welcome to category 5 technology TV
Laipni lūdzam 5. kategorijas tehnoloģiju TV
episode number 389 for tuesday the third
epizode Nr. 389 trešdienai
of march 2015 it's so nice to have you
2015. gada martā ir tik jauki, ka jūs esat
here my name is Ravi Ferguson tonight
šeit mans vārds ir Ravi Ferguson šovakar
I'm going to be talking with Mitch
Es runāšu ar Mitch
Wilkie who joins us from CDM Canada
Wilkie, kurš mūs pievieno Kanādas CDM
we're going to be discussing their
mēs apspriedīsim viņu
unique use of 3d printing technology in
unikāla 3D drukas tehnoloģiju izmantošana. \ t
order to help children in developing
lai palīdzētu bērniem attīstīties
nations you want to stick around for
tautas, kuras vēlaties apiet
that interview that's coming up in just
šī intervija ir taisnīga
a couple minutes time Sasha door made us
pāris minūšu laikā Sasha durvis lika mums
how are you I am fabulous thanks for
kā jūs esat pasakains paldies
asking I would like to off the hawk say
lūdzot Es gribētu pie vanags teikt
that we have been having a little bit of
ka mums ir mazliet
trouble in the teleprompter in the
nepatikšanas . \ t
newsroom so if I all of a sudden freeze
jaunumi, tāpēc, ja es pēkšņi iesaldēju
it's because my screen has but here is
tas ir tāpēc, ka manam ekrānam ir, bet šeit ir
what's coming up in the category 5 TV
kas nāk klajā ar 5. kategorijas TV
news room HTC is to release a virtual
ziņu telpa HTC ir atbrīvot virtuālu
reality headset as part of a tie-up with
realitātes austiņas kā daļu no piesaistes
valve a leading pc video games publisher
ventiļa vadošais video videospēļu izdevējs
the year twenty 38 is still more than
divdesmit 38 gadi joprojām ir vairāk nekā
two decades away but software developers
divas desmitgades, bet programmatūras izstrādātāji
should be thinking about that date now
tagad jādomā par šo datumu
particularly in the linux world ted talk
īpaši linux pasaules ted runā
talk customers are being warned with
runāt klienti tiek brīdināti ar
scammers who managed to steal account
scammers, kuri spēja nozagt kontu
numbers and names from the company's
numuri un vārdi no uzņēmuma
computers Bill Gates has been declared
datori Bill Gates ir paziņots
the richest man in the world for the
bagātākais cilvēks pasaulē, lai
16th time by forbes magazine's annual
16. reizi pēc forbes žurnāla gada
ranking of global billionaires ikea has
globālo miljardieru ikea rangs
unveiled a range of furniture fitted
atklāja plašu mēbeļu klāstu
with wireless charging spots for mobile
ar bezvadu lādēšanas vietām mobilajām ierīcēm
devices a problem during a server update
ierīces servera atjaunināšanas laikā
left many samsung smart tvs looking dumb
palikuši daudzi samsung smart tvs, kas meklē mēms
this week stick around the full details
šonedēļ ievērojiet pilnu informāciju
are coming up later in the show this is
ir parādījušies vēlāk , tas ir
category 5 technology TV
5. kategorijas tehnoloģiju TV
starring Sasha dramatis
starring Sasha dramatis
Hillary rumble
Hillary dārdo
Kristen wells
Kristena akas
your kid
jūsu bērns
and your host Ravi Ferguson
un jūsu uzņēmēja Ravi Ferguson
this is category 5 technology TV thanks
tas ir 5. kategorijas tehnoloģiju TV pateicība
for joining us tonight now as you know
šodien, kā jūs zināt, pievienoties mums šovakar
category 5 TV is quite interested in any
5. kategorijas TV ir ļoti ieinteresēts
use of technology that is going to
tehnoloģiju izmantošanu, kas gatavojas
better the lives of the users of that
labāku to lietotāju dzīvi
technology and our guest tonight is no
tehnoloģija un mūsu viesi šovakar nav
exception to that working with the
izņēmums tam, kas strādā ar
University of Toronto in order to
Toronto Universitāte
improve the lives of children in
uzlabot bērnu dzīvi. \ t
developing nations using a very unique
jaunattīstības valstis, izmantojot ļoti unikālu
use of 3d printing technology Mitch
izmantot 3D drukāšanas tehnoloģiju Mitch
Wilkie joins us from CBM Mitch it's
Wilkie pievienojas mums no CBM Mitch
great to have you here thank you very
lieliski, ka jūs šeit paldies ļoti
much thanks for joining us can you tell
liels paldies par pievienošanos mums var pateikt
us a little bit about your company and
mums nedaudz par jūsu uzņēmumu un
or your organization i should say CBM
vai jūsu organizācijai es saku CBM
and how it is involved and became
un kā tas ir iesaistīts un kļuva
involved with the University of Toronto
iesaistīts Toronto Universitātē
yes so CBM is probably the world's
jā, tāpēc CBM, iespējams, ir pasaulē
largest disability and development
lielākā invaliditāte un attīstība
organization so we're helping the
tāpēc mēs palīdzam
poorest people in the least developed
nabadzīgākajiem cilvēkiem vismazāk attīstītajās valstīs
countries around the world and again
valstīm visā pasaulē un atkal
it's focused on disability and primarily
tas ir vērsts uz invaliditāti un galvenokārt
children as well people may have noticed
bērni, kā arī cilvēki, iespējams, ir pamanījuši
in the past as Christian blind mission
agrāk kā kristīgā neredzīgā misija
but blindness is not the only disability
bet aklums nav vienīgā invaliditāte
that we focus on we cover everything
ka mēs koncentrējamies uz visu, kas aptver visu
from physical to mental disability so
no fiziskās uz garīgo invaliditāti
what had happened to lead us into this
tas, kas notika , mūs vadīja
project is we always talked about
mēs vienmēr runājam par projektu
innovative things at CBM and CBM Canada
inovatīvas lietas CBM un CBM Kanādā
was aware of a problem that originated
apzinājās problēmu, kas radusies
with a report from the World Health
ar Pasaules veselības ziņojumu
Organization back in 2003 and in that
Organizācija 2003. gadā un tajā
report they talked about this huge gap
ziņojumā viņi runāja par šo milzīgo plaisu
of not many prosthetic technicians being
nav daudz protēžu tehniķu
available in the less developed world so
tā ir pieejama mazāk attīstītajās valstīs
what they I said is there's a shortage
ko viņi teica, ir trūkums
of forty thousand of these prosthetic
četrdesmit tūkstoši šo protēžu
technicians and it would take another 50
tehniskie darbinieki, un tas prasīs vēl 50
years just to Train eighteen thousand
gadiem, lai apmācītu astoņpadsmit tūkstošus
more it was a wow this is a terrible
vairāk tas bija wow tas ir briesmīgs
problem with with having such a small
problēma ar šādu mazu
amount of technicians what what kind of
tehnisko darbinieku skaits
problem are we facing here when it comes
mēs saskaramies ar problēmu, kad runa ir
to the need in a developing nation such
tādā gadījumā, ja tāds ir
as Uganda where your your
kā Uganda, kur tavs
work is sure sure so let me give you
darbs ir pārliecināts, ka tā ļaujiet man sniegt jums
some context to this well the World
šajā kontekstā arī pasaulē
Health Organization estimates at about
Veselības organizācijas aplēses aptuveni
ten percent of the global population
10 % no pasaules iedzīvotāju skaita
that's nearly six hundred and ninety
tas ir gandrīz seši simti deviņdesmit
million people have a disability and
miljoniem cilvēku ir invaliditāte un
eighty percent implemented physic eighty
astoņdesmit procenti realizēja fiziku astoņdesmit
percent of those are in less developed
procenti no tiem ir mazāk attīstīti
countries I see okay okay so this is all
valstīs, ko es redzu labi, tas viss ir
disabilities it's not just people that
traucējumiem tas ir ne tikai cilvēki, kas
have suffered an amputation now if we
tagad ir cietuši amputāciju, ja mēs
focus just on that in particular there's
koncentrēties tikai uz to, it īpaši tur
all kinds of causes for amputation one
visi amputācijas cēloņi
of the major reasons right now is
Galvenie iemesli tieši tagad ir
survivors of landmines there's probably
izdzīvojušās sauszemes mīnas, iespējams, ir
about a 300,000 people population of
par 300.000 cilvēki iedzīvotāju
land mine survivors 26,000 are added to
zemes mīnu apgādnieka zaudējuma gadījumi ir 26 000
that number every year so that's
katru gadu tā ir
probably the greatest reason for
iespējams, lielākais iemesls
amputations now there's all kinds of
amputācijas tagad ir visu veidu
accidents that happen it could be
negadījumi, kas varētu notikt
industrial and work-related accidents in
rūpniecisko un ar darbu saistīto negadījumu. \ t
less developed countries as well even
mazāk attīstītajām valstīm
car accidents like if you go to some of
auto negadījumi, piemēram, ja jūs dotos uz kādu no
these countries in Africa as an example
Āfrikas valstīs
the driving in our context would be very
braukšana mūsu kontekstā būtu ļoti liela
reckless people are on motorcycles you
neapdomāti cilvēki uz motocikliem jums
know wear helmets and they do fall off
zini valkāt ķiveres un tie nokrist
and of course get severe injuries
un, protams, saņem smagas traumas
there's also terrorist attacks there's a
tur ir arī teroristu uzbrukumi
lot of civil strife in many of these
daudzas no šīm problēmām
less developed countries they also have
mazāk attīstītajām valstīm
what I would call are stressed public
tas, ko es aicinu, ir uzsvērts
health systems so there's people that
veselības sistēmas, tāpēc ir cilvēki
are adopting more Western diets there's
tur ir vairāk rietumu uztura
high incidence of diabetes we know that
augsts diabēta sastopamības biežums, mēs to zinām
leads to circulatory problems that will
izraisa asinsrites problēmas
lead to amputations someone might get an
radīt amputācijas, ko kāds varētu saņemt
injury and they can't get to a hospital
traumas un viņi nevar nokļūt slimnīcā
very quickly it might even take them a
ļoti ātri tas pat var tos ņemt
week to get to a hospital then you can
nedēļu, lai nokļūtu slimnīcā
get gangrene setting in that could lead
iegūstiet gangrēna iestatījumu, kas varētu radīt
to osteomyelitis or bone infections and
osteomielīts vai kaulu infekcijas un
that could result in amputations as well
kas var izraisīt arī amputācijas
so here we have doctors who are able to
tāpēc šeit mums ir ārsti, kas spēj
perform say the amputations and
izpildīt teikt amputācijas un
surgeries in order to basically save the
operācijas, lai būtībā saglabātu
patient but what happens when it comes
bet kas notiek, kad tas nāk
to a child who has lost a limb and and
bērnam, kurš ir zaudējis ekstremitāti un
you know where do they go when there are
jūs zināt, kur viņi iet, kad ir
so few
tik maz
technicians to be able to provide a
speciālisti, lai varētu sniegt
prosthetic limb the problem is in
protēzes ekstremitāšu problēma
addition to this gap prosthetic
papildus šai plaisas protezēšanai
technicians it takes a long time to get
tehniķi tas aizņem ilgu laiku, lai iegūtu
a child or adult fitted with what we
bērns vai pieaugušais, kas aprīkots ar to, ko mēs
call a prosthetic socket and the socket
zvaniet protēzes kontaktligzdai un kontaktligzdai
is the customized piece that's like a
ir pielāgots gabals, kas ir līdzīgs a
cop or a bucket that fits onto the
policists vai spainis, kas iederas uz
residual wimp limb pardon me the rest of
paliekošā wimp ekstremitāte piedod man pārējo
artificial leg would consist of a pylon
mākslīgā kāja sastāvētu no pilona
and a foot and easy to just standardized
un kāju un viegli standartizēt
parts that come from the International
daļas, kas nāk no Starptautiskās
Red Cross and Red Crescent Society so
Sarkanā Krusta un Sarkanā Pusmēness biedrība
how are these parts being flown in and
kā šīs daļas tiek lidotas un
provided on mass or how do how do
sniegts masā vai kā to darīt
individuals I would assume that these
es domāju, ka tie ir
are expensive pieces well a prosthetic
ir dārgi gabali un protēze
how do I come into that yeah prosthetic
kā es varu stāties tajā protēkā
leg in the less developed country is
mazāk attīstītajā valstī
very different than what you'd get in
ļoti atšķiras no tā, ko jūs varētu saņemt
Canada as an example in Canada time
Kanāda kā piemērs Kanādas laikā
isn't so much of an issue to get a good
nav tik daudz problēmu, lai iegūtu labu
fitting prosthetic leg and socket
protēzes kājas un kontaktligzdas
there's different technology that's used
tur ir izmantota cita tehnoloģija
to achieve that and you could spend
lai to panāktu, un jūs varētu tērēt
anywhere from five to fifteen thousand
no pieciem līdz piecpadsmit tūkstošiem
dollars to start to get fitted with a
dolārus, lai sāktu saņemt aprīkojumu ar
prosthetic leg in Canada well in less
protēzes kāju Kanādā arī mazāk
developed world we have to get that cost
attīstītajai pasaulei mums ir jāiegūst šīs izmaksas
down to about two hundred and fifty
līdz apmēram divsimt piecdesmit
dollars zillion dollars yes and um there
dolāru zillion dolāru jā un um tur
is a system or a methodology that was
ir sistēma vai metodoloģija, kas bija
developed by the International Red Cross
Starptautiskā Sarkanā Krusta attīstīta
or Crescent Societies so they are
vai Pusmēness biedrības, lai tās būtu
producing pylons which are essentially
ražo pilonus, kas būtībā ir
the leg portion and then artificial feet
kāju daļa un tad mākslīgās kājas
these pieces are cut to size and they're
šie gabali ir sagriezti pēc izmēra un tie ir
bolted together and then they're
pieskrūvē un tad viņi
attached to this socket but now the
pievienots šai ligzdai, bet tagad -
socket in a less developed world it
tas ir mazāk attīstītā pasaulē
takes about six days to produce one so
tas aizņem apmēram sešas dienas
if you imagine a residual limb patients
ja jūs iedomāties atlikušos ekstremitāšu pacientus
sit on a table and if we talk about it
sēdēt uz galda un, ja mēs par to runājam
below the knee amputation on that
zem ceļa amputācijas
residual limb they have to wrap plaster
paliekošajām ekstremitātēm, kas tām jāaploks
of Paris bandages around this limb and
Parīzes pārsēju ap šo daļu un
they're creating a negative cast on this
viņi rada negatīvu lomu
residual limb from that they make
atlikušo daļu no tā, ko viņi veic
markings on this task
atzīmē šo uzdevumu
old basically a mold this is taken off
vecs būtībā pelējums, kas tiek noņemts
there's more plaster that's poured
tur ir vairāk apmetuma, kas ir ielej
inside this negative cast and a steel
iekšpusē šo negatīvo cast un tērauda
rod is placed in the center when this
stienis tiek novietots centrā, kad tas ir
dries it creates a positive cast and
izžūst tas rada pozitīvu cast un
this plaster cast has to dry for a
šim apmetumam jābūt sausam
period of time and it's often just put
laika periods, un tas bieži vien tiek likts
outside in the African Sun I got and
ārā Āfrikas Saulē es saņēmu un
once it dries to a level of prosthetic
kad tas izžūst līdz protezēšanas līmenim
technician wants it they will then take
tehniķis vēlas, lai viņi to izdarītu
that and they will remove material by
tas un tie noņems materiālu pēc
filing they will add colored plaster to
tie tiks pievienoti krāsotiem apmetumiem
the surface and all while feeling the
virsmu un visu, vienlaikus sajūtot
residual limb of the patient so it's
pacienta atlikušā daļa ir tā
very much a craft in addition to their
ļoti lielā mērā ir kuģis, kas papildina viņu
theoretical knowledge they're feeling
teorētiskās zināšanas, ko viņi jūtas
for muscle mass cartilage tendons bone
muskuļu masas skrimšļu cīpslām
protrusions all on this residual limb
izvirzījumi šajā atlikušajā ekstremitātē
and they have to best represent how this
un viņiem ir vislabāk jāatspoguļo tas, kā tas notiek
positive will represent that limb once
pozitīvs pārstāvēs šo ekstremitāti vienu reizi
he create this plaster positive the next
viņš nāk klajā ar šo apmetumu
step is to create the socket and the
solis ir izveidot ligzdu un
socket is made of polypropylene plastic
ligzda ir izgatavota no polipropilēna plastmasas
it comes in a sheet it's heated up in an
tas nāk lapā, kas tiek uzsildīts
oven yeah and it's then wrapped around
krāsns jā, un tad tas ir iesaiņots
this plaster positive and a vacuum is
šis apmetums ir pozitīvs un vakuums ir
applied to it so this polypropylene
uz to attiecina šo polipropilēnu
plastic is sucked down against this
plastmasa tiek iesūkta pret to
plaster model and from there it's welded
ģipša modelis un no tā tas metināts
it's pulled apart it's ground and then
tas ir izvilkts, tas ir zemes un tad
they do more fabrication and fitting to
viņi vairāk ražo un pielāgojas
attach it to the residual limb and also
piestipriniet to pie atlikušās ekstremitātes un arī
the pylon and foot so the patient for
pilons un pēdas, lai pacients būtu
example if it's a child may have to come
piemēram, ja tas ir bērns
from a very far distance to go to a
no ļoti tālu attāluma, lai dotos uz a
hospital sure it was not unusual for
slimnīcā pārliecināts, ka tas nav neparasts
them to travel days and would they
viņiem ceļot, un vai viņi
encounter a large waiting list in a
sastopas ar lielu gaidīšanas sarakstu a
situation like that not necessarily we
situācija līdzīgi ne vienmēr mums
would have workers that would typically
darbiniekiem , kas parasti būtu
identify these patients in need that are
identificēt šos pacientus, kuriem tas ir vajadzīgs
in the village areas but it may be Daisy
ciemata apgabalos, bet tas var būt Daisy
the one patient we were just in course
viens pacients, kuru mēs tikai gājām
who hospital in Uganda in January and it
kas slimnīcā Ugandā janvārī un tā
was 65 hours for this four-year-old girl
šai četrgadīgajai meitenei bija 65 stundas
to come to the hospital to get fitted
nākt uz slimnīcu, lai saņemtu uzstādīta
and the fitting takes about a week as I
un uzstādīšana aizņem apmēram nedēļu, kā es
said so
teica tā
you know looking at this problem there's
tu zini, skatoties uz šo problēmu
only 12 prosthetic technicians in Uganda
tikai 12 protēžu tehniķi Ugandā
there's about two hundred thousand
tur ir apmēram divi simti tūkstoši
twelve hundred technicians we're talking
divpadsmit simti tehniķu, par kuriem mēs runājam
12 verses well how many children that
12 dzejolis labi, cik daudz bērnu
are in need of prosthetics in Uganda
Ugandā ir nepieciešama protezēšana
there's 250,000 children better in need
tur ir vairāk nekā 250 000 bērnu, kuriem tas ir nepieciešams
with some disability so for 12
ar kādu invaliditāti tā ir 12
prosthetic technicians to serve this
protēžu tehniķi
kind of population you can imagine
jūs varat iedomāties
there's many that are not receiving a
tur ir daudz, kas nesaņem
prosthetic leg so so if you had not been
protēzes kājas, lai jūs nebūtu bijis
what the view person coming in sorry
ko skata persona atnāk
skype makes it sometimes a little bit
skype padara to dažreiz mazliet
difficult because we talk over each
grūti, jo mēs runājam par katru
other when we with a little bit of a
citi, kad mēs ar mazliet a
delay I'm thinking just before we move
kavēšanās Es domāju tieši pirms pārvietošanās
on we've got 12 technicians in Uganda
uz mums ir 12 tehniķi Ugandā
who are servicing and serving 250,000
kas apkalpo un apkalpo 250 000 cilvēku
children who are in need of some form of
bērniem, kam nepieciešama kāda veida palīdzība
prosthetic limbs so that they can
protēžu ekstremitātes, lai tās varētu
continue to to play sports with their
turpināt spēlēt sportu ar savu
friends and even just be mobile enough
draugiem un pat vienkārši jābūt pietiekami mobiliem
to be able to help out with the family
lai varētu palīdzēt ar ģimeni
tasks and everything so it sounds like a
uzdevumi un viss, lai tā izklausās kā
massive undertaking for I mean it would
es domāju, ka tas būtu liels
be a massive undertaking for that that
lai tā būtu milzīga apņemšanās
ratio anyways but it working in a
vienalga, bet tas darbojas a
developing nation I would expect that
jaunattīstības tauta, ko es ceru
it's a huge undertaking for each of
tas ir milzīgs uzņēmums katram
those technicians it must be a stressful
šiem tehniķiem tā ir stresa
job and to do your best to be helping
darbu un darīt visu iespējamo, lai palīdzētu
those children and and be so limited by
bērniem, un to ierobežo
the the resources that are there for
resursiem
them so so my question to you Mitch is
tāpēc mans jautājums jums ir Mitch
what is the solution that CBM and CBM
Kāds ir CBM un CBM risinājums
Canada and the work that you're doing
Kanāda un darbs , ko jūs darāt
with the University of Toronto what have
ar Toronto Universitāti, kas ir
you come up with to try to alleviate
jūs nākt klajā ar mēģinājumu mazināt
some of the the I guess stress or
dažas no manām spējām vai
workload on those technicians but also
darba slodzi, bet arī
to help more children who are in need of
palīdzēt vairākiem bērniem, kuriem tas ir nepieciešams
prosthetics yeah so first of all there's
protezēšana jā, pirmkārt, tur ir
this gap there's not enough technicians
šī plaisa nav pietiekama
and it takes too long for them to
un tas aizņem pārāk ilgi
produce a prosthetic socket so we're
ražo protezēšanas ligzdu, lai mēs būtu
looking at how could we expedite that
aplūkojot, kā mēs to varētu paātrināt
and we wanted to see if we could apply
un mēs vēlējāmies redzēt, vai mēs varētu pieteikties
3d printing technology to this so we
3d drukāšanas tehnoloģija, lai mēs tā
first put in a grant request to Grand
vispirms iesniedziet stipendiju Grand
Challenges Canada we did receive funding
Izaicinājumi Kanādai mēs saņēmām finansējumu
it started to provide the seed money for
tā sāka nodrošināt sēklu naudu
us to explore this we then had to find a
lai mēs to izpētītu, mums nācās atrast a
principal investigator and that led us
galvenais pētnieks un kas mūs vadīja
to the University of Toronto and dr.
Toronto universitātē un dr.
Matt rattle so dr. rattle heads up the
Matt grabēt tik dr. grabēt uz augšu
semaphore lab at the University of
semafors lab Universitātē
Toronto they do a lot of experimentation
Toronto viņi daudz eksperimentē
with modeling and 3d printing and we
ar modelēšanu un 3D drukāšanu un mēs
discussed how could we perhaps resolve
apsprieda, kā mēs varētu varbūt atrisināt
this so this started about a year and a
tas tā sākās apmēram gadu un a
half ago and in that time we were
pirms pusgada un tajā laikā mēs bijām
looking at scanning technology for 3d
skatoties uz skenēšanas tehnoloģiju 3d
and there's been a lot of changes just
un ir notikušas daudzas izmaiņas
in the past 18 months the first scanning
pēdējo 18 mēnešu laikā pirmo skenēšanu
we were looking at was photo gamma tree
mēs skatāmies uz foto gammas koku
where we're using a digital camera to
kur mēs esam, izmantojot digitālo kameru
take many pictures of a residual limb
veikt daudzus atlikušās ekstremitātes attēlus
and then these would be knit together to
un tad tie būtu adīti kopā
produce a 3d image then we started to
izveidojiet 3D attēlu, tad mēs sākām
use the xbox gaming system the camera
izmantot kameras xbox spēļu sistēmu
from it from and now that particular
no tā un no tagad, īpaši
technology is in a handheld scanner by a
tehnoloģija ir rokas skenerī, izmantojot a
company called sense and December of
uzņēmuma nosaukumu sajūtu un decembris
2013 Apple computer bought that
2013 Apple to nopirka
technology so I wouldn't be surprised in
tehnoloģijas, lai es nebūtu pārsteigti
a future iphone will have 3d scanners
nākotnē iphone būs 3D skeneri
hmm that's that's enough thing so when
hmm tas ir pietiekami daudz, lai tad, kad
you when you talk about 3d printing
jūs runājat par 3D drukāšanu
technology now we think about you know
tagad mēs domājam par jums zināmu tehnoloģiju
the trinkets that we see but it is
trinkets, ko mēs redzam, bet tas ir
becoming more and more of a useful
arvien vairāk un vairāk noderīgs
technology I think about the space
tehnoloģija Es domāju par telpu
station and how they kind of emailed a
staciju un kā viņi saņēma e-pastu a
tool to the space station cosmonauts so
līdzeklis kosmosa stacijā
that they could 3d print it so are we
ka viņi varētu to izdrukāt, lai mēs to varētu 3D
are you talking about in installing 3d
vai jūs runājat, instalējot 3d
printers in in nations where it's needed
printeri valstīs, kur tas ir nepieciešams
or are you doing the 3d printing in
vai tu dari 3d druka
Canada and then shipping these
Kanādā un pēc tam nosūtot tos
prosthetics at a cheaper price how does
protezēšana par lētāku cenu
that work well no so actually you know
kas strādā labi nē, patiesībā jūs zināt
it was getting the scanning at first to
tas vispirms ieguva skenēšanu
produce a 3d image of a patient slim the
radīt 3D attēlu pacientam slim
next step was well how do we create the
nākamais solis bija labi, kā mēs izveidojam
socket so we brought in autodesk
ligzda, lai mēs ievestu autodesk
research and they've got software called
pētījumi, un viņi saņēma programmatūru
meshmixer so it just so happens that the
meshmixer tāpēc tā vienkārši notiek tā, ka
student the develop measure was at the
students izstrādāja pasākumu
University of Toronto and ended up
Toronto Universitāte un beidzās
getting his software bought by Autodesk
iegādājoties Autodesk programmatūru
and he's now working for them in the
un viņš tagad strādā pie viņiem
research but they part
pētījumi, bet tie ir daļa no
with us and nave tweak this mesh mixer
kopā ar mums un nave uzvilkt šo acu maisītāju
software to work with the scanned image
programmatūru, lai strādātu ar skenēto attēlu
wear a prosthetic technician can build a
protēžu tehniķis var veidot a
model socket and much more accurately
modeli un daudz precīzāk
than all this handcraft work that's done
nekā tas viss darāmā darbs
with plaster of Paris and polypropylene
ar Parīzes apmetumu un polipropilēnu
plastic so there's only a lot of the
plastmasas, tāpēc tur ir tikai daudz
work load off of the technician um well
darba slodze no tehniķa um labi
right now we're testing it out so in
tieši tagad mēs to izmēģinām
January we are at course new hospital in
Janvāris mēs, protams, esam jauna slimnīca
Uganda we had all the technology there
Ugandā mums bija visa tehnoloģija
the scanner the software that we're
skeneris ir programmatūra, kuru mēs esam
using we're training them how to use it
Izmantojot mēs apmācīt viņus, kā to izmantot
we've got MakerBot 3d printers and we're
mums ir MakerBot 3D printeri un mēs esam
using a starch-based plastic filament to
izmantojot cietes bāzes plastmasas pavedienu
create the socket yeah but in the past
izveidojiet ligzdu, bet pagātnē
18 months we did all the research behind
18 mēnešus mēs veicām visus pētījumus
that to prepare the software to do the
lai sagatavotu programmatūru, lai to izdarītu
stress load testing on the socket to
stresa slodzes testēšana uz ligzdu
make sure it was acceptable but yes now
pārliecinieties, vai tas bija pieņemams, bet tagad
we can scan a patient's limb in about 45
mēs varam skenēt pacienta ekstremitāti aptuveni 45 gados
seconds we can spend about three hours
sekundes mēs varam tērēt apmēram trīs stundas
where technician can build the socket on
kur tehniķis var izveidot ligzdu
a computer and then it could be sent to
dators un tad to var nosūtīt uz
a printer or the printer will create it
printeris vai printeris to izveidos
in about six hours unbelie-- so now we
apmēram sešās stundās unbelie-- tā tagad mēs
but this process down to one day from
bet šis process ir no vienas dienas
what would normally take six days and so
kas parasti aizņem sešas dienas, un tā
you can imagine a prosthetic technician
Jūs varat iedomāties protēžu tehniķi
can have greater output now to keep that
tagad var būt lielāka izeja, lai to saglabātu
in perspective 250,000 children so the
perspektīvā 250 000 bērnu
difference between like a one-sixth
atšķirība starp līdzīgu vienu sesto daļu
ratio in in time that it takes to create
laikā, kas nepieciešams, lai izveidotu
doesn't just mean faster turnaround it
tas nozīmē ne tikai ātrāku apgrozījumu
also means more children who are helped
nozīmē arī vairāk bērnu, kas ir palīdzējuši
so what is the vision for your project
tāpēc kāda ir jūsu projekta vīzija
and where do you see this going on a
un, ja jūs redzēt šo notiek uz
grand scale over time sure so our next
lielā mērogā laika gaitā tā ir mūsu nākamais
phase is to do clinical trial we're
ir klīniskais izmēģinājums, ko mēs esam
going to do that with 35 patients at
to darīs ar 35 pacientiem
course ooh hospital in Uganda that'll
protams, ooh slimnīca Ugandā
probably take another six months we're
iespējams, mums būs vēl seši mēneši
also starting to prepare for scaling up
arī sāk gatavoties palielināšanai
my expectation is that CBM Canada will
es ceru, ka CBM Kanāda būs
set up a social enterprise because we
izveidot sociālo uzņēmumu, jo mēs
are not for profit charity right now so
tagad nav labuma labdarībai
social enterprise would be for profit
sociālais uzņēmums būtu par peļņu
but the majority of the funds that are
bet lielākā daļa līdzekļu, kas ir
raised would be plowed back into the
pacelti tiks uzarināti atpakaļ
program to scale this concept up we're
programma, lai mērogotu šo koncepciju
not quite sure where we're going to go
nav īsti pārliecināts, kur mēs ejam
with it and how we would roll it out we
ar to un kā mēs to izvilktu
still have research to do over
joprojām ir pētījumi, lai to paveiktu
next year but this social enterprise may
nākamgad, bet šis sociālais uzņēmums var
have software as a service model as an
ir programmatūra kā pakalpojumu modelis kā
example where people would basically
piemēram, kur cilvēki būtībā būtu
prescribe to their subscribe to the
to parakstīties uz
system they could download the software
sistēmu, ko viņi varētu lejupielādēt
for free they would be able to use
bez tās varētu izmantot
low-cost commodity items 3d printers
zemu izmaksu preču preces 3D printeri
that maybe cost $3,000 a scanner that
ka varbūt izmaksās $ 3,000 skeneris, kas
cost five hundred dollars and use our
maksā pieci simti dolāru un izmanto mūsu
software and have access to training on
programmatūru un piekļūt apmācībai
how to create prosthetic sockets and
kā izveidot protēzes ligzdas un
this could be rolled out through cbms
to var izvilkt caur cbms
channel we're already working in 68
kanāls, kuru mēs jau strādājam 68
countries around the world or supporting
valstīm visā pasaulē vai atbalstot
a lot of hospitals with this kind of
daudz slimnīcu ar šādu veidu
work so we've got that framework in
strādāt, lai mēs šo sistēmu esam ieguvuši
place to roll this out very quickly
vieta, kur to ātri izvilkt
there's other people that are doing
tur ir citi cilvēki, kas dara
similar kind of work that we're doing
līdzīgs darbs, ko mēs darām
but they're using much more expensive
bet viņi izmanto daudz dārgāku
equipment like even MIT University you
tādas iekārtas kā pat MIT universitāte
know they use a CT and miR as scanners
zināt, ka viņi izmanto CT un miR kā skenerus
they're using printers that cost over a
viņi izmanto printerus, kas maksā vairāk par a
million dollars you just can't apply
miljoniem dolāru jūs vienkārši nevarat pieteikties
that into a less developed world
mazāk attīstītā pasaulē
situation you know our products are very
situācija, ko jūs zināt, mūsu produkti ir ļoti
inexpensive really under ten thousand
lēti patiešām zem desmit tūkstošiem
dollars for the whole package oh it's
dolāri par visu paketi
it's just commodity 3d printers
tas ir tikai preču 3D printeri
commodity scatter and our software
preču izkliede un mūsu programmatūra
bridges everything together so we're
viss savienojas, lai mēs būtu
looking at not only as the per-unit
aplūkojot ne tikai kā vienību
prosthetic a lot cheaper but also the
protezēšana ir daudz lētāka, bet arī
startup for the hospitals and the
slimnīcām un
technicians themselves yes that's right
tehniķi paši jā, tas ir labi
and you know we we don't want to
un jūs zināt, ka mēs negribam
eliminate prosthetic technician jobs
novērst protēžu tehniķa darbu
like we're not trying to write D skill
kā mēs nemēģinām rakstīt D prasmi
them we were actually trying to add
tos mēs mēģinājām pievienot
skills to them so they can have a new
prasmes, lai viņi varētu iegūt jaunu
tool and do better output or and how has
rīks ir labāks un vai tas ir labāks
the reception then by these technicians
tad šo tehniķu uzņemšanu
oh absolutely they're on side we're also
oh absolūti viņi ir uz pusē mēs esam arī
working with the international society
sadarbība ar starptautisko sabiedrību
of prosthetics and orthotics they're
protēzes un ortopēdijas
keeping abreast of updates on our
sekot līdzi mūsu atjauninājumiem
technology and they're endorsing our
tehnoloģijas, un viņi atbalsta mūsu
system as well we're good so are you
sistēma, kā arī mēs esam labi tā ir jums
operational at this point in in a
šajā brīdī darbosies a
developing nation yeah I could see that
attīstīt valsti yeah es varētu redzēt, ka
we've proven the concept at this stage
mēs esam pierādījuši šo koncepciju šajā posmā
right now we've fitted a couple of
tieši tagad mēs esam uzstādījuši pāris
patients at course ooh hospital but
pacienti, protams, ooh slimnīcā, bet
we're looking at how
mēs skatāmies, kā
we can still improve the system as we do
mēs joprojām varam uzlabot sistēmu, kā mēs to darām
the clinical trial Inc yeah you know the
klīniskais izmēģinājums Inc jā jūs zināt
technology is changing rapidly like when
strauji mainās līdzīgi kā kad
we first started off we're using 39
mēs pirmoreiz sākām, izmantojot 39
thousand dollar printers and we went to
tūkstošiem dolāru printeru un mēs devāmies uz
a better printer that cost about seven
labāks printeris, kas maksā aptuveni septiņus
thousand dollars because it had a larger
tūkstošiem dolāru, jo tas bija lielāks
printing bed but then we were able to go
drukas gultne, bet tad mēs varējām iet
back to smaller printers we could print
atpakaļ uz mazākiem printeriem, kurus mēs varētu drukāt
a socket into smaller pieces and then
ligzdu mazākos gabalos un pēc tam
actually fuse them together Oh God so
faktiski saplūst kopā Ak Dievs tā
the printer output was faster yeah so
printera izeja bija ātrāka, jā
there's a lot of things we can explore
mēs varam izpētīt daudzas lietas
here there's also what we call orthotics
šeit ir arī tas, ko mēs saucam par ortopēdijām
instead of prosthetics prosthetics would
protezēšanas vietā protezēšana būtu
be helping someone that has a missing
palīdzēt kādam, kam trūkst
limb an orthotic would be something that
galotne ortopēdija būtu kaut kas tāds
might be a bracing there's a lot more
varētu būt spirdzinošs tur ir daudz vairāk
bracing that's required for this kind of
spirdzinošs, kas ir nepieciešama šāda veida
work in helping patients course who
strādāt, lai palīdzētu pacientiem, kuri
hospital has already been experimenting
slimnīca jau ir eksperimentējusi
with 3d printing for maxillofacial
ar 3D drukāšanu maxillofacial
surgery there's people that come in with
ķirurģija tur ir cilvēki, kas nāk kopā
a tumor on their jaw so they have to
audzējs viņu žoklī, lai viņiem būtu
rebuild the Jawbone's using bones from
atjaunot Jawbone, izmantojot kaulus
the lake but the 3d printing modeling
ezers, bet 3D drukāšanas modelēšana
can help set up almost like a miter box
var palīdzēt izveidot gandrīz kā griezējdisks
for the jaw bones and they could save
žokļa kauliem un viņi varēja ietaupīt
three hours off the operation so there's
trīs stundas no operācijas, lai tur būtu
all kinds of applications that we can
visu veidu lietojumprogrammas, kuras mēs varam
explore through the social enterprise
izpētīt, izmantojot sociālo uzņēmumu
that we'll be setting up I would expect
mēs sagaidām, ka mēs izveidosim
expect that the hospitals in these
sagaida, ka slimnīcas šajās slimnīcās
developing nations the cost of the
jaunattīstības valstis
prosthetics would be less than the
protezēšana būtu mazāka par
traditional method absolutely we've got
tradicionālā metode absolūti mums ir
to get the costume down to 250 to 300
lai iegūtu kostīmu līdz 250-300
dollars because that's typically the
dolāru, jo tas parasti ir
annual income for a family in uganda and
gada ienākumi ģimenei ugandā un. \ t
you know if you take a ten-year-old
jūs zināt, ja esat lietojis desmit gadus vecu
child that lost their leg they're going
bērns, kas zaudēja kāju, viņi iet
to need about 25 prosthetic devices over
vajadzīgas aptuveni 25 protēžu ierīces
their lifetime because every six to 12
viņu dzīves laikā, jo ik pēc sešiem līdz divpadsmit
months are going to centimeters so they
mēneši iet uz centimetriem, lai viņi
need a new socket as an adult they need
nepieciešama jauna ligzda, kas nepieciešama pieaugušajam
less but nonetheless they're still going
mazāk, bet tomēr viņi joprojām turpinās
to need a lot over their lifetime it's
ir vajadzīgs daudz vairāk nekā viņu dzīves laikā
difficult for them to afford one never
viņiem ir grūti atļauties nekad
mind 25 that's how you know a lot of
prāts 25 tas ir, kā jūs zināt daudz
these families at subsistence living its
šīs ģimenes dzīvo tās iztikas apstākļos
agricultural they're exchanging or
lauksaimniecībā viņi apmainās vai
bartering goods they can't even raise a
bartering preces, ko viņi nevar pat paaugstināt
cash to get to the hospital and buy this
naudu, lai nokļūtu slimnīcā un nopirktu to
prosthetic leg so are their charities
protēzes kājas ir to labdarības organizācijas
that are becoming involved with this
kas iesaistās šajā jautājumā
project in such a way that perhaps there
tādā veidā, ka varbūt tur
is some fundraising that goes toward
ir daži līdzekļu piesaistes veidi, kas virzās uz
helping these children well that's
palīdzēt šiem bērniem labi
essentially what CBM is doing we're
būtībā tas, ko CBM dara, mēs esam
fundraising through donors and we will
līdzekļu vākšana, izmantojot līdzekļu devējus, un mēs
work with partners to deliver solutions
sadarboties ar partneriem, lai sniegtu risinājumus
to people in need wonderful Mitch how
cilvēkiem, kam nepieciešama brīnišķīga Mitch
can we help how can you help you could
mēs varam palīdzēt, kā jūs varat palīdzēt
pay attention to the project we do have
pievērst uzmanību projektam, kas mums ir
a website it's triple w3d printability
tīmekļa vietne ir trīskārša w3d drukājamība
dot org we will be doing regular updates
dot org mēs regulāri veicam atjauninājumus
with that you know we're happy to
ar to jūs zināt, ka mēs esam priecīgi
receive donations toward these efforts
saņemt ziedojumus šiem centieniem
and we've got a lot of needed belt there
tur ir daudz vajadzīgās jostas
so I would expect in a year year and a
tāpēc es sagaidu gada laikā un a
half's time we'll be ready to start
pusi laika mēs esam gatavi sākt
rolling this out on a grander scale and
to izvēršot plašākā mērogā un
serve a lot of people in need wonderful
kalpot daudziem cilvēkiem, kuriem ir vajadzīgs brīnišķīgs
it's such an interesting and innovative
tas ir tik interesants un novatorisks
use of the 3d printing technology I love
izmantot 3D drukas tehnoloģiju, kuru es mīlu
to see technology being used to help
lai redzētu, ka tehnoloģija tiek izmantota, lai palīdzētu
people that that really realistically
cilvēkiem, ka tas patiešām reāli
like you say two hundred fifty dollars
kā jūs sakāt divsimt piecdesmit dolārus
is potentially a full year's income for
potenciāli ir visa gada ienākumi
someone in Uganda and when you think
kāds Ugandā un kad jūs domājat
about the the regular cost of a
par parastajām izmaksām
prosthetic limb it's just it's so
protezēšana ir tikai tā
astronomical that it's it would seem
astronomiski, ka tas šķiet
impossible and absolutely unattainable
neiespējami un pilnīgi sasniedzami
so to be able to bring it down to a
tā, lai varētu to uz leju līdz a
price that may be may be could be
cena, kas varētu būt, varētu būt
achieved by contributions from viewers
sasniegti ar skatītāju iemaksām
and people around the world who want to
un cilvēki visā pasaulē, kas vēlas
support a project like this so yeah yes
atbalstīt šādu projektu, lai jā jā
and we want to get these children
un mēs vēlamies iegūt šos bērnus
walking being able to play to help out
pastaigas spēja spēlēt, lai palīdzētu
around their household to be able to go
ap viņu mājsaimniecību, lai varētu doties
to school you know to eventually be able
skolai, ko jūs zināt, lai galu galā varētu
to earn their own livelihood and be
nopelnīt savu iztiku un būt
accepted as anybody else would be Mitch
kā jebkurš cits būtu Mitch
thank you so much for being here with us
liels paldies par to, ka esat šeit kopā ar mums
and wish you all the best with this
un novēlu jums visu to labāko
project and to you and your entire team
un jums un visai komandai
just keep up the great work well thank
vienkārši sekojiet līdzi lielajam darbam
you very much thanks Mitch this is
jūs ļoti pateicaties Mitch!
category 5 technology TV now we're off
5. kategorijas tehnoloģiju TV tagad mēs esam izslēgti
to the newsroom here Sasha der made us
uz ziņu telpu šeit Sasha der mūs
it's Tuesday March third 2015 and here
tas ir otrdien, trešdien, 2015. gada martā un šeit
are the stories were covering this week
ir šīs nedēļas stāsti
valve and HTC are bringing immersive
vārsts un HTC ieved iegremdējošu
virtual-reality to users with the new
virtuālā realitāte lietotājiem ar jauno
vive headset the Linux apocalypse is
dzīvs austiņas, kas ir Linux apokalipse
looming talktalk is warning customers
draudošs talktalk ir brīdinājums klientiem
about scammers who stole their personal
par scammers, kas nozaga viņu personīgo
information Bill Gates is still the
informācija Bill Gates joprojām ir
richest man in the world setting your
bagātākais cilvēks pasaulē, kas nosaka jūsu
phone down on the coffee table will
uz leju uz kafijas galda
charge its battery thanks to some
lādējiet akumulatoru, pateicoties dažiem
innovative tech furniture from ikea and
novatoriskas tehnoloģijas mēbeles no ikea un
samsung has had a rough few weeks what
samsung ir bijusi aptuvena dažas nedēļas
with sharing voice data over unencrypted
koplietojot balss datus par nešifrētu
connections and then some of their smart
savienojumi un pēc tam daži no gudriem
TVs turning dumb these stories are
Televizori, kas pārvēršas mēms, ir šie stāsti
coming right up don't go anywhere if
nākt uz augšu, nekur neaiziet, ja
you'd like to have a cool virtual set
Jūs gribētu, lai būtu foršs virtuālo kopu
just like Sasha door made us visit cat
tāpat kā Sasha durvis lika mums apmeklēt kaķi
five dot TV / green and currently there
pieci dot TV / zaļi un pašlaik tur
is a sale on all your green screen needs
ir pārdošana par visām zaļās ekrāna vajadzībām
check it out cat five dot TV / green I'm
pārbaudiet to kaķu piecus punktus TV / zaļš
Sasha through madison here the top
Sasha caur madison šeit top
stories from the category 5 TV news room
stāsti no 5. kategorijas TV ziņu telpa
HTC is to release a virtual reality
HTC ir atbrīvot virtuālo realitāti
headset part of a tie-up with valve a
austiņu daļa no savienojuma ar vārstu a
leading pc video game publisher the HTC
vadošais pc videospēļu izdevējs HTC
vive will be paired with wireless
vive tiks savienots pārī ar bezvadu
controllers and tracking technology to
kontrolieri un izsekošanas tehnoloģija
let wearers explore computer-generated
ļaut valkātājiem izpētīt datora radītu
environments by walking around their
apceļojot apkārtni
rooms a test version of the kit will go
telpās tiks veikta testu versija
on sale to developers shortly followed
īsumā sekoja pārdošanai izstrādātājiem
by a public edition later this year it
pēc šī gada publicētā izdevuma
will compete with Facebook's oculus rift
sacentīsies ar Facebook acu lūzumu
and Sony's Morpheus VR headsets the
un Sony Morpheus VR austiņas
machines let wearers view computer
mašīnas ļauj lietotājam skatīties datoru
generated 3d environments to give them a
radītas 3d vides, lai dotu tām a
sense of being there the announcement
sajūta, ka ir paziņojums
marks a change of strategy for HTC which
iezīmē HTC stratēģijas maiņu
has focused on smartphones Wow so I
koncentrējies uz viedtālruņiem Wow so I
wonder you put the headset on and then
brīnums jūs nodot austiņu uz un pēc tam
your whole room turns into a different
visa jūsu istaba pārvēršas citā
room is that how it works Robbie I like
telpa ir tā, kā tā darbojas Robbie I like
that idea yeah I accept it i wonder if
ka ideja jā, es piekrītu, ka es domāju, ja
men would you maybe trip over your
vīri, varbūt jūs ceļojat pār savu
coffee table I don't think you're
kafijas galdiņš es nedomāju, ka tu esi
actually supposed to run around Sasha I
faktiski bija jābrauc ap Sasha I
think that would be a bad idea
domāju, ka tā būtu slikta ideja
roundabouts the opportunity to do I I
apļveida krustojumam iespēja II
just feel like I'm very classy so we'll
vienkārši justies kā es esmu ļoti elegants, lai mēs
see how that works alrighty the year
redzēt, kā tas darbojas ar gadu
twenty 38 is still more than two decades
divdesmit 38 joprojām ir vairāk nekā divas desmitgades
away but lwn net editor and longtime
prom, bet lwn net redaktors un longtime
Linux kernel chronicler John Corbett
Linux kodola hronikators John Corbett
believes software developers should be
uzskata, ka programmatūras izstrādātājiem jābūt
thinking about that date now
domāt par šo datumu tagad
particularly in the Linux world he
jo īpaši Linux pasaulē
raised the issue at his annual Colonel
šo jautājumu izvirzīja ikgadējā pulkvedē
report talk at the Linux Foundation
ziņot Linux fondā
collaboration summit in Santa Rosa
sadarbības sanāksme Santa Rosa
California this week time to start
Kalifornijā šonedēļ jāsāk
worrying he said the issue is similar to
satraucošs viņš teica, ka jautājums ir līdzīgs
the dreaded y2k bug in that long
dreaded y2k bug tik ilgi
standing in that a long-standing
stāvot tajā ilgstoši
deficiency in the way some computers
dažu datoru trūkums
would record time values sorry is due to
varētu ierakstīt laika vērtības
wreak havoc in all manner of software
iznīcināt visu veidu programmatūru
this time in 2038 back in the early days
šoreiz 2038. gadā atpakaļ pirmajās dienās
of unix one 2030 it was almost a century
Unix viena 2030, tas bija gandrīz gadsimtu
away time codes were implemented in 32
laika kodi tika ieviesti 32
bits now we're going to run out of bits
biti tagad mēs esam gatavojas palaist no bitiem
in which to tick off seconds
kurā atzīmēt sekundes
specifically that's going to happen at
tieši tas notiks
exactly three 1407 on january nineteen
precīzi trīs 1407 deviņpadsmit janvārī
2038 so why worry now when we still have
2038. tāpēc, kāpēc tagad, kad mums vēl ir, jāuztraucas
decades to fix the problem corbett warns
gadu desmitiem, lai atrisinātu problēmu
systems are being built and deployed now
sistēmas tiek būvētas un izvietotas
that will still be in service
kas joprojām būs ekspluatācijā
twenty-three years from now linux-based
divdesmit trīs gadus no Linux bāzes
systems are being put into cars into
sistēmas tiek ievietotas automašīnās
building control systems into power
kontroles sistēmu uzbūve
plants and who knows how many other
kas zina, cik daudz citu
places where they will just simply sit
vietas, kur viņi vienkārši vienkārši sēdēs
there and do their job until time runs
tur un veic savu darbu līdz laikam
out of bits and then they won't work
no bitiem un tad viņi nedarbosies
anymore well it's far from being too
vairs nav labi, tas ir pārāk tālu
late to address these issues each year
vēlu, lai katru gadu risinātu šos jautājumus
that developers produce software that
ka izstrādātāji izstrādā programmatūru
doesn't take 2038 into account only
neņem vērā tikai 2038. gadu
compounds the problem time will tell how
savienojumi, problēma laiks būs pateikt, kā
seriously software engineers take this
nopietni programmatūras inženieri to dara
problem but corbett says he doesn't see
problēma, bet corbett saka, ka viņš neredz
a lot of firm planning going on gee
daudz firmas plānošana notiek Gee
Robbie will that affect us in any way in
Robbie grib, kas mūs ietekmēs
that many years I think
daudzus gadus es domāju
or where it really is a concern as you
vai kur tas patiešām rada bažas
think about machines that are created in
domāt par iekārtām, kas izveidotas
order to last they're built to last and
lai pēdējo reizi viņi tiktu uzcelti uz pēdējo un
so they put linux on it and that makes
tāpēc viņi uzlika linux un dara to
sense you've got Linux machines that are
nozīmē, ka jums ir Linux iekārtas
still in operation from the 1960s 1970s
joprojām darbojas no 1960. gadiem
kind of thing not linux unix though but
kaut kas nav linux unix, lai gan, bet
the linux obviously didn't exist but
linux acīmredzot neeksistē, bet
eunuchs which linux is kind of a based
eunuchs, kas linux ir sava veida pamatā
based on has been around for a long time
pamatā ir jau ilgu laiku
and there are machines that are still
un ir mašīnas, kas joprojām ir
out there in operation which is crazy
tur, kas ir traks
because the technology has changed so
tāpēc, ka tehnoloģija ir mainījusies
much but what happens if something that
daudz, bet kas notiek, ja kaut kas tāds
is based on linux now still exists 30
ir balstīta uz linux tagad joprojām pastāv 30
years from now right what kind of
gadu no brīža ir tiesības
problems with that car y2k type problems
problēmas ar šo auto y2k tipa problēmām
even worse oh it's likely worse talktalk
vēl sliktāk oh tas ir varbūt sliktāks talktalk
customers are being warned about
tiek brīdināti klienti
scammers who managed to steal account
scammers, kuri spēja nozagt kontu
numbers and names from company's
numuri un vārdi no uzņēmuma
computers an email sent to every
datoriem e-pastu, kas nosūtīts uz katru
customer and in an email tent to every
klientam un e-pasta telts uz katru
customer talk talk's head scammers were
klientu sarunu sarunu galvas scammers bija
using stolen information to trick people
izmantojot zagtu informāciju, lai triks cilvēkus
into handing over banking details
bankas rekvizītu nodošanu
talktalk said it had sent the email to
talktalk teica, ka nosūtīja e-pastu uz
every customer although only a few
katrs klients, lai gan tikai daži
thousand account numbers went astray it
tūkstošiem konta numuru to maldināja
is set up a dedicated phone line for
ir iestatīta īpaša tālruņa līnija
customers targeted by the scammers the
klienti atlase pēc scammers
theft of data was on earth when talktalk
zādzību datu bija uz zemes, kad Talktalk
investigated a sudden rise in complaints
pēkšņi pieauga sūdzības
from customers about scam calls between
no klientiem par scam zvanu starp
october and december 2014 this seems to
2014. gada oktobrī un decembrī tas šķiet
be a reoccurring story that happens week
būt atkārtots stāsts, kas notiek nedēļā
by week where where companies have just
pēc nedēļas, kur uzņēmumiem ir taisnība
been infiltrated by scammers and their
ir infiltrējuši scammers un viņu
staff just go well you know what like
darbinieki vienkārši iet labi jūs zināt, kas patīk
anything I think they're looking for
kaut ko es domāju, ka viņi meklē
ways to compromise your private
veidi, kā apdraudēt jūsu privāto
information and in this case
informāciju un šajā gadījumā
confidential financial information if I
konfidenciāla finanšu informācija, ja es
can compromise your bank account well
var labi apdraudēt jūsu bankas kontu
then I can take your money so it doesn't
tad es varu paņemt naudu, lai tā nebūtu
it seem legitimate when somebody calls
tas šķiet likumīgi, ja kāds zvana
you up and says hello I'm Robbie I'm
jūs uz augšu un saka hello, es esmu Robbie es esmu
calling from such-and-such company and
zvanot no šāda un šāda uzņēmuma un
you're okay yeah I deal with that
tu esi labi yeah es galā ar to
copyright so your name
autortiesības, lai jūsu vārds
name a company right and do you still
nosauciet uzņēmumu pareizi un jūs joprojām
live on such and such oh yeah this way
dzīvojiet šādā un tādā veidā
so they're able because they've got the
tāpēc viņi spēj, jo viņiem ir
information to make it seem really
informācija, lai tas tiešām būtu
legitimate but but fact is I and I had a
likumīgs, bet fakts ir man un man bija
phone a phone company called me just
tàlrunis tàlruña uzaicinàja mani tàs
recently and it turns out it was them
nesen un izrādījās, ka tie bija
but they were trying to get information
bet viņi mēģināja iegūt informāciju
for me I said how am I supposed to know
man es teicu, kā man jāzina
that you're really the phone company and
ka jūs tiešām esat tālruņa uzņēmums un
their will can i confirm your account do
to gribu varu apstiprināt jūsu kontu
you still live and i was no I'm not
jūs joprojām dzīvojat, un man nebija
answering that question but a lot of
atbildot uz šo jautājumu, bet daudz
people will fall for it we need to be
cilvēki samazināsies par to mums ir jābūt
careful that you don't fall for that
uzmanīgi, lai jūs to nenokristu
ever even if they present legitimate
pat tad, ja tie ir likumīgi
sounding information if you didn't make
skanēja informācija, ja jūs to nedarījāt
the call how do you know that it's
kā jūs zināt, ka tas ir
really them and in this case like talk
tiešām tie un šajā gadījumā tāpat kā saruna
talk they had the information they could
viņiem bija pieejama informācija
make it seem legitimate and get your
padarīt to par likumīgu un saņemiet savu
credit card information yes Gary style
kredītkaršu informācija jā Gary style
yeah it happens a lot Bill Gates has
jā tas notiek daudz Bill Gates
been declared the richest man in the
atzīts, ka bagātākais cilvēks
world for the 16th time by forbes
pasaulē 16. gadsimta laikā
magazine's annual ranking of global
žurnāla ikgadējais globālais vērtējums
billionaires come on now yeah Microsoft
miljardieri nāk tagad yeah Microsoft
looks so happy about it look so happy
izskatās tik laimīgs par to izskatās tik laimīgs
about it the 16th time he's probably
par to 16. reizi, kad viņš, iespējams, ir
just you know it doesn't even phase him
tikai jūs zināt, ka tas nav pat fāze viņu
now just think pours himself in other
tagad vienkārši domāju, ka ielej sevi citā
coffees like yeah yeah no he's like Bill
kafijas, piemēram, jā, jā nē, viņš ir kā Bill
Gates is like they're just man in the
Vārti ir kā viņi vienkārši vīri
world again no still still still
atkal vēl joprojām nav
somebody once told me that if Bill Gates
kāds kādreiz man teica, ka, ja Bill Gates
saw a thousand dollars laying on the
redzēja tūkstoš dolāru
side of the road it would not be worth
ceļa malā nebūtu vērts
his time to actually stoop down and pick
viņa laiks, lai patiešām noliektu un izvēlētos
it up in the because he makes more than
tas notiek, jo viņš dara vairāk nekā
that like second by second like he just
kas tāpat kā otrais, kā viņš vienkārši
makes I guess that's true honey not that
padara es domāju, ka tā ir patiess medus
it's true that you know let's yeah you
tā ir taisnība, ka jūs zināt, pieņemsim
would have why I guess you wanted but it
būtu iemesls, kāpēc es domāju, ka jūs gribējāt, bet tas būtu
won't be worth his time to pick it up
nebūs vērts savu laiku, lai to paņemtu
the same way you might not pick up a
tāpat jūs nevarat uzņemt
nickel I do I think though that he would
niķelis, ko es domāju, ka viņš to darītu
have to reach the point where there is
jāsasniedz punkts, kur ir
so much wealth that wealth means
tik daudz bagātības, ko bagātība nozīmē
absolutely nothing to the point like if
nekas tāds, kā tāds būtu
you had that kind of money it would be
jums bija šāda nauda, ​​kāda tā būtu
like a penny on the sidewalk you just
kā penss uz trotuāra, ko jūs vienkārši
it's it's so small that it this
tas ir tik mazs, ka tas ir
have all that money after he's been
pēc tam, kad viņš ir bijis, visu naudu
giving away so much he is the he has
tik daudz, ka viņš ir
doesn't he have something with his wife
vai viņam nav kaut ko ar savu sievu
where they're just giving away almost
kur viņi vienkārši atdod gandrīz
Bill Gates Foundation yeah they do all
Bill Gates Foundation jā viņi dara visu
different kinds of good yeah and they
dažāda veida labi, un viņi
still have so much what a crazy problem
joprojām ir tik daudz, kā traks problēma
to have Microsoft founder once again
lai Microsoft dibinātājs vēlreiz būtu
beat Mexican businessman Carlos Slim
pārspēja Meksikas uzņēmēju Carlos Slim
said he did not be fair he didn't
teica, ka viņš nav taisnīgs
actually beat him mr. gates net worth
faktiski pārspēja viņu mr. neto vērtība
rose by just over three billion dollars
palielinājās par nedaudz vairāk nekā trīs miljardiem dolāru
this year to 79 billion dollars just 1
šogad tikai 1 miljards dolāru
billion dollars shy Bill Gates you'll be
miljardi dolāru kautrīgs Bill Gates
there at the 80 there are record 1826
tur 80 ir 1826. gads
billionaires in the world forbes said an
miljardieri pasaulē forbes teica
increase of 181 in the past 12 months
181 pēdējo 12 mēnešu laikā
mr. gates has now been on the top of the
mr. Tagad vārti ir uz augšu no
list for 16 of the last 21 years
sarakstu pēdējo 21 gadu laikā
legendary us investor Warren Buffett
leģendārais mums investors Warren Buffett
regained third place in the list with a
atjaunoja trešo vietu sarakstā ar a
net worth of 70 2.7 billion dollars
neto vērtība ir 70 2,7 miljardi dolāru
congratulations to both of you furniture
Apsveicu jūs abas mēbeles
giant IKEA has unveiled a range of
Giant IKEA ir atklājusi virkni
furniture fitted with wireless charging
mēbeles, kas aprīkotas ar bezvadu uzlādi
spots for mobile devices the home smart
vietas mobilajām ierīcēm mājās gudri
range will initially include lamps
sākotnēji būs arī lampas
bedside tables and a coffee table as
naktsgaldiņi un kafijas galdiņš kā
well as individual charging pads for any
kā arī atsevišķus uzlādes spilventiņus jebkuram
surface IKEA has used the wireless
virsma IKEA ir izmantojusi bezvadu tīklu
charging standard Qi which is also
maksas standarts Qi, kas arī ir
supported by Samsung and its latest
atbalsta Samsung un tā jaunākais
handset the s6 the Swedish furniture
s6 ir zviedru mēbeles
firm will sell charging covers for
uzņēmums pārdos maksas segumus
incompatible iPhones and Samsung models
nesaderīgi iPhone un Samsung modeļi
environmental group Friends of the Earth
vides grupa Zemes draugi
urge caution over the recyclability of
mudināt piesardzību attiecībā uz. \ t
such products IKEA said in a statement
šādi produkti IKEA teica paziņojumā
that it's wireless charging products are
ka tā ir bezvadu uzlādes produkti
easy to fraction at the end of life and
viegli sadalāms dzīves beigās un
expands on that by pointing out by
to paplašina, norādot
adding wireless chargers to home and
bezvadu lādētāju pievienošana mājām un
office furniture we minimize the amount
biroja mēbeles mēs samazinām šo summu
of separate chargers needed which does
nepieciešami atsevišķi lādētāji
make sense except if your charger is
ir jēga, izņemot, ja jūsu lādētājs ir
embedded into your safe side table and
iegremdēts jūsu drošajā pusē un
your charger it gives pooched then all
jūsu lādētāju tas dod pooched tad viss
of a sudden you need a whole new side
pēkšņi jums ir nepieciešama pilnīgi jauna puse
table instead of just all
tabula, nevis tikai viss
you charge yeah I guess so if you're
jūs maksas yeah es domāju tā, ja jūs esat
really relying on it yeah I don't know I
tiešām paļaujas uz to, jā, es nezinu
I would be interested maybe in actually
Varbūt es būtu ieinteresēts
buying one piece of furniture that would
pērkot vienu mēbeļu, kas būtu
charge my phone no I wouldn't outfit my
uzlādēt manu tālruni nē, es nebūtu mans apģērbs
whole house or anything but but I I
visa māja vai kaut kas cits, bet II
don't know because I kind of feel like
nezinu, jo man patīk
if I was going to set down my phone to
ja es gatavojos uzstādīt tālruni
charge it on my bedside table well
uzlādējiet to labi naktsgaldiņā
that's where the cable is and i plug it
tas ir, ja kabelis ir un es to pievienoju
in i leave it there so it doesn't make
i atstāju to tur, lai tā nedarītu
any sense to me to have yeah but
jebkāda jēga, lai man būtu jā, bet
everybody's but that everybody in the
visi ir, bet visi
family's phone could be on the table
ģimenes tālrunis varētu būt uz galda
then you don't need lots of course oh so
tad jums , protams, nav nepieciešams daudz
you don't have to have like the whole
jums nav jābūt visai veselībai
Griswold family Christmas kind of rig of
Griswold ģimenes Ziemassvētku veida iekārta
electrical outlets exactly I actually I
elektrotīkli tieši es tiešām es
really like the idea I want to be able
tiešām patīk ideja es gribu, lai varētu
to charge everything like on the coffee
uzlādēt visu kā kafiju
table which would be funny because you
tabula, kas būtu smieklīga, jo jūs
come in and your coffee table would be
nākt un jūsu kafijas galdiņš būtu
like stacked up in Capone's everywhere
piemēram, kaudzē Capone visur
there's no ikea would have been smarter
tur nav ikea būtu gudrāka
to have like a charging drawer and all
tam ir kā uzlādes atvilktne un viss
of its furniture so that everything just
tā mēbelēm, lai viss būtu taisnīgs
is hidden away actually have to put it
ir slēpta, faktiski ir jāliek
away for once yeah a little charging or
atkal vienreiz jā mazliet iekasē vai
a timeout for your phone it'd be good to
jūsu tālruņa taimauts būtu labs
to get on a plane maybe I mean IKEA
lai nokļūtu lidmašīnā, varbūt es domāju IKEA
doesn't make planes which is probably
nedara lidmašīnas, kas, iespējams, ir
the best but to get on a plane with your
labākais, bet lai nokļūtu lidmašīnā ar savu
daddy yes profit full this have aliens
tētis jā peļņa pilna tas ir ārvalstniekiem
Jeff yeah on a plane by ikea what's not
Džefs jā, lidmašīnā ar ikea, kas nav
lay my goodness alright I like the
noteikt manu dievam alright Man patīk
direction it's going we'll see a problem
virziens, kas notiek, mēs redzēsim problēmu
during a server update left many samsung
servera atjaunināšanas laikā daudzi samsung
smart tvs looking dumb this week
šonedēļ gudri skatās televizori
affected sets were unable to connect for
ietekmētās kopas nevarēja izveidot savienojumu
two days meaning owners could not use
divu dienu laikā īpašnieki nevarēja izmantot
their more advanced features the problem
to progresīvākās funkcijas problēmu
is now fixed samsung said it follows a
tagad ir fiksēts samsung teica, ka tas izriet no a
series of issues for the firm in recent
vairāki jautājumi sabiedrībai nesen
weeks which admitted that it sets for
nedēļas, kas atzina, ka tā ir paredzēta
sharing users voice data before opening
koplietot lietotāju balss datus pirms atvēršanas
investigation into why its TVs were
izmeklēšana par to, kāpēc tā televizori bija
adding adverts to media played via
reklāmu pievienošana multivides atskaņošanai, izmantojot
third-party apps in a statement released
trešās puses lietotnes publicētajā paziņojumā
on thursday samsung said that it
ceturtdien samsung teica, ka tā
conducted its regular update of the
regulāri veica. \ t
Smart Hub server last Tuesday during
Smart Hub serveris pagājušajā otrdienā notika
this process
šo procesu
it was reported that some of our
tika ziņots, ka daži no mūsu
customers in certain countries
klientiem dažās valstīs
encountered difficulties connecting
radās grūtības savienot
their smart TVs to the server the
to viedos TV uz serveri
difficulty was caused by errors and
grūtības radīja kļūdas un
matching the country code with the
atbilst valsts kodam ar
relevant server and the issue has now
attiecīgais serveris un problēma ir tagad
been resolved the company said research
tika atrisināts uzņēmums
analyst Paul o Donovan said these are
analītiķis Paul o Donovan teica, ka tie ir
new and more advanced than what we've
jaunas un uzlabotas nekā tas, ko mēs esam
had in the television market before they
bija televīzijas tirgū pirms tiem
take some time to settle down maybe
aizņemt kādu laiku, lai apmesties varbūt
within the next year or so yeah I guess
nākamā gada laikā vai arī jā, es domāju
I know see it when I first heard the
Es zinu, ka to redzu, kad es pirmo reizi dzirdēju
story I thought that I'd had the problem
stāsts Es domāju, ka man bija problēma
that they had but it turns out that I
ka viņiem bija, bet izrādās, ka es
just have a very glitchy smart TV
vienkārši ir ļoti glancēts viedtālrunis
because it doesn't always connect but it
jo tas ne vienmēr savienojas, bet tas ir
did wasn't out for two whole days did
tas nebija ārā divām veselām dienām
you speak to it i will tell it that you
jūs runājat ar to, es to pateiksim
want it to connect like it sweet well
vēlas, lai tas savienotos kā salds labi
listening it's listen it's listening
klausoties, tas klausās, ka tas klausās
everybody's listening when I speak to it
ikviena klausīšanās, kad es to runāju
wow what a paranoid schizophrenic must
wow, kas paranoiķis šizofrēnijas must
think at this point the TV is listening
domāju, ka TV klausās
to me Oh knew it oh yeah Oh for all your
man Ak, zināja, ka tas ir jā, jā visiem jūsu
tech news with a slight Linux bias is
tehnoloģiju jaunumi ar nelielu Linux novirzi
the category 5 TV news room at newsroom
5. kategorijas TV ziņu telpa ziņu telpā
category 5 TV for the category 5 TV news
5. kategorija TV 5. kategorijas TV ziņām
room I'm Sasha der made us Thank You
istaba es esmu Sasha der lika mums Paldies
Sasha this is category 5 technology TV
Sasha tas ir 5. kategorijas tehnoloģiju TV
you'll find our website at triple w
Jūs atradīsiet mūsu tīmekļa vietni trīs reizes
category 5 TV thanks for tuning in
5. kategorijas televīzijas pateicība par to, ka esat iestatījies
tonight my name is Robbie ferguson nine
šovakar mans vārds ir Robbie ferguson deviņi
Hilary Rumble thank you for watching and
Hilary Rumble paldies par skatīšanos un
we're so glad you are here just an FYI
mēs esam tik priecīgi, ka esat šeit tikai FYI
category 5 TV is the member of the tech
5. kategorijas TV ir tehnoloģiju biedrs
podcast network if it's deck it's here
podcast tīkls, ja tas ir klāja tas ir šeit
you can check that it a cat 5e v /t p n
jūs varat pārbaudīt, vai tas ir 5.e v / tpn
and we're also a member of the
un mēs esam arī loceklis no
international association of internet
starptautiskā interneta asociācija
broadcasters and you can look that up a
raidorganizācijām, un jūs varat meklēt to
cat5 TV / a5e thanks hell alright i just
cat5 TV / a5e paldies ellē, es vienkārši
saw notice there that your mic is a
redzēja, ka jūsu mikrofons ir a
little bit low so i'm just gonna fix
mazliet zems, tāpēc es tikai gribu noteikt
that bump that up there we go worries
ka bump, ka tur mēs iet bažas
how's that we're good to go I think yeah
kā, ka mēs esam labi iet, es domāju, ka jā
pretty raucous she's she's pumped yo
diezgan raucous viņa ir sūknē yo
come well hey we've got some viewer
nāk labi, mēs esam ieguvuši kādu skatītāju
questions to cover we've got just about
jautājumi, kas jāaptver, mēs esam tikko
20 minutes left of the show so I think
20 minūtes pa kreisi no izstādes, tāpēc es domāju
we've got time to
mēs esam ieguvuši laiku
fill you in on what's what's going on
aizpildiet jūs par to, kas notiek
and a couple other things so you got for
un pāris citas lietas, kas jums ir
me all right well jumped you know what
man labi labi lēkāt jūs zināt, ko
when he says your mic is low he actually
kad viņš saka, ka jūsu mikrofons ir zems, viņš patiesībā ir
means oh it's physically oh yeah yeah
nozīmē, ka tas ir fiziski oh yeah yeah
like I just looked over and her mic is
kā es tikko paskatījos un viņas mikrofons ir
actually pointing at the floor sorry
faktiski norādot uz grīdas žēl
yeah that's what it would happen alright
jā, tas ir tas, kas tas būtu pareizi
God bad I must have she's whacked it was
Dievs, slikts, man ir jābūt, ka viņa bija dauzīta
looking her hair my heroine sorry world
meklē viņas matus manā varoņainajā pasaulē
technical issues continue but we resolve
tehniskie jautājumi turpinās, bet mēs atrisinām
them that's what we do here alright
tos mēs šeit darām pareizi
beauty of live television I know he
dzīvās televīzijas skaistumu es zinu
right let's jump right into the mailbag
pa labi, lēksim tieši pa e-pastu
got a question comment coming to us from
mums radās jautājums par komentāru
kalka in regards to episode 3 87 about
kalka attiecībā uz 3. epizodi 87
YouTube viewer comments so in the first
YouTube skatītājs to komentē pirmajā
part of episode you guys said we're
daļa no epizodes, ko jūs teicāt, mēs esam
going through the comments on the
iet cauri komentāriem par
YouTube channel i guess and someone
Es domāju, ka YouTube kanāls un kāds
commented saying that they'd like to see
komentēja, ka viņi gribētu redzēt
the cat5 TV sign that's used to in our
cat5 TV zīme, kas pieradusi pie mūsu
past life reside behind us a pass yeah
pagātnes dzīvi dzīvo aiz mums caurlaide jā
yeah so it got Cal com thinking that
jā, tāpēc tā ieguva Cal com domāju, ka
since we've already doing a green screen
jo mēs jau darām zaļo ekrānu
for the newsroom and Sasha set why not
par ziņu telpu un Sasha uzstādīja, kāpēc ne
maybe have a little small green screen
varbūt ir neliels zaļš ekrāns
on the brick background and that way you
uz ķieģeļu fona un tā, kā jūs
could have got five dot TV logo behind
varētu būt pieci dot TV logotipi
it or maybe try a buy it if we're doing
vai arī mēģiniet to nopirkt, ja mēs to darām
one of those episodes okay or whatever
viena no šīm epizodēm labi vai neatkarīgi
logo maybe spice it up a bit um for
logotips varbūt spice it up
holidays or put putting people's um
brīvdienas vai nododiet cilvēku um
viewer handles pop up on the screen yeah
skatītāja rokturi tiek atvērti ekrānā
come on set of thing so the so the our
nāk uz lietas kopumu, lai tā būtu mūsu
viewers suggestion here Keith sending
skatītāju ieteikums šeit Keith nosūtīšana
this in it's a great idea it's a great
tas ir lieliska ideja, ka tā ir lieliska
thought but I want to show you what
domāju, bet es vēlos jums parādīt
actually happens here so I'm just gonna
tiešām notiek šeit, tāpēc es tikai gatavojos
I'm just gonna stand up real briefly
Es tikai īsi paceltu īstu
here because I've got to reach over grab
šeit, jo man ir jāpanāk pa grab
a piece of green screen hunk of their
zaļo ekrāna gabals
wheel okay here we go so this this is
velosipēds ir labi, šeit mēs ejam, tas ir
for the sake of demonstrations I'll show
demonstrāciju demonstrēšanai
you why such a thing couldn't work okay
jūs, kāpēc šāda lieta nevarēja darboties labi
George you to assist you sure do you
Džordžs jums palīdzēs jums
want to hold that I can hold this okay
gribu turēt, ka es varu turēt to labi
so we'll pretend that that's that's
tāpēc mēs izliksim, ka tā ir
behind us on signage so when it comes to
aiz mums zīmes, tāpēc, kad runa ir
virtual space so we've got a news
virtuālā telpa, tāpēc mums ir ziņas
room for example that looks like this
piemēram, tas izskatās
when you realize that that space
kad tu saproti, ka šī telpa
actually looks like this it's a it's
tiešām tas izskatās tā ir tā
kind of mind-bending right so you've got
veida prāta saliekuma tiesības, lai jums būtu
that's the real physical space and
tā ir īstā fiziskā telpa un
there's the virtual space where Sasha
tur ir virtuālā telpa, kurā Sasha
sits now Sasha of course is helping us
tagad Sasha, protams, palīdz mums
out with the camera tonight so she's
ar fotokameru šovakar tā ir
going to help us with the the
notiek, lai palīdzētu mums ar
presentation so what happens when you
prezentācija, kas notiek, kad jūs
mix real-world objects such as ourselves
samaisiet reālos pasaules objektus, piemēram, sevi
or anything else into the virtual space
vai kaut kas cits virtuālajā telpā
so if this is the virtual space well
tāpēc, ja tā ir virtuālā telpa
let's hop on over to Telestream Wirecast
Let's hop uz Telestream Wirecast
I'm going to just load up a mouse so
Es tikai ielādēšu peli, lai tā būtu
that I can actually control this with a
ka es to varu kontrolēt ar a
mouse rather than touch screen there we
tur, nevis turat skārienekrānu
go so I'm going to bring out my wide
aiziet, tāpēc es gribu izcelt savu plašo
shot here okay and I am going to set up
šāviens šeit ir labi, un es gatavojos
chroma key on that shot well so now as
hroma taustiņš šajā kadrā ir tik labi, kā tagad
you can see the thing that's in
jūs varat redzēt to, kas atrodas
Hillary's hand is invisible is invisible
Hillary roka ir neredzama ir neredzama
okay so if I now add something to the
labi, ja es tagad pievienotu kaut ko
shot below that so let's use that whoo
nošāva zemāk, lai izmantosim šo
so I'm going to place kind of an outer
tāpēc es eju uz āru
space animation on that campus okay so
kosmosa animācija šajā universitātē ir labi
now we've got this kind of cool thing
tagad mums ir šāda veida atdzist lieta
going on right so now observe the planet
notiek labi, tagad vērojiet planētu
that's there because remember that
tas ir tur, jo atcerieties to
planet is in virtual space we are in
planēta ir virtuālajā telpā, kurā mēs esam
physical space so Hilary nor move the
fiziskā telpa, lai Hilary ne pārvietotu
green screen a little bit and what do
zaļš ekrāns mazliet un ko darīt
you notice the planting the planet
jūs pamanāt planētas stādīšanu
planet does not move with the virtual
planēta nepārvietojas ar virtuālo
space because the virtual space is
telpa, jo virtuālā telpa ir
static so now Sasha could you slowly
statisks, tāpēc tagad Sasha varēja jūs lēnām
zoom in on me ok and now observe what's
tuviniet mani ok un tagad ievērojiet, kas ir
gonna happen behind me here see see that
gonna notikt aiz manis šeit aplūkot, ka
Oh what
Ak, ko
ah so if we used a chroma key screen for
ah, ja mēs izmantojām hroma taustiņu ekrānu
the logo now you can zoom back out again
logotips tagad varat vēlreiz tālināt
you'll see what happens save because the
jūs redzēsiet, kas notiek, izņemot, jo
virtual space is statically set
virtuālā telpa ir statiski iestatīta
interesting so while the the concept the
interesanti, lai gan koncepcija
premise behind it would be fantastic you
tas būtu fantastisks jums
would literally have to pull out the
burtiski ir izraut
entire background and never move the
visu fonu un nekad nepārvietojiet
camera right right interesting it works
tā labi darbojas kameras labajā pusē
on it on a newsroom set because sasha is
par to ziņu telpā, jo sasha ir
always in the same physical position
vienmēr tajā pašā fiziskajā stāvoklī
right she doesn't have to get up and
labi, viņai nav jāpieaug, un
move around there's nothing moving in
pārvietoties, nav nekas kustīgs
the shot other than Sasha thank you very
lēciens, kas nav Sasha, paldies jums ļoti
much oh yeah we're doing that is really
daudz oh yeah mēs darām, ka ir patiešām
cool blows my mind oh sandy ask if
atdzesē pūš manu prātu oh smilšu jautāt, ja
Wirecast can they do a live motion
Wirecast var veikt tiešu kustību
tracking the salsa we'll see that's
salsas izsekošana, ko mēs redzēsim
where post-production comes in as you
kur pēc ražošanas notiek kā jūs
can do motion tracking which is as the
var darīt kustības izsekošanu, kas ir kā
camera moves you have points where it's
kameras kustības jums ir punkti, kur tas ir
actually able to move within a 3d space
faktiski var pārvietoties 3D telpā
in the virtual realm as well as the
virtuālajā sfērā, kā arī
physical realm gotcha what Wirecast
fiziskā sfēra ieguva Wirecast
doesn't have motion tracking it has
tai nav kustības izsekošanas
amazing you can agree with me that
pārsteidzošs, jūs varat piekrist man
chroma key is spectacular we're live
hroma atslēga ir iespaidīga, mēs dzīvojam
tonight and we're able to do that so
šovakar mēs varam to darīt
cool like that yeah right so easy so it
atdzist, piemēram, yeah labi tik vienkārši, lai tā
is that it does very very good so what
ir tas, ka tas ir ļoti labs, ko darīt
it is built for but it does not have
tas ir būvēts, bet tam nav
motion tracking so unfortunately that is
kustības izsekošana tā diemžēl tā ir
not an option thanks so much for the the
nav iespēja, pateicoties tik daudz par
interesting question I appreciate that
interesants jautājums, ko es novērtēju
is interesting and actually I have
ir interesants un patiesībā man ir
another comment here I believe that is
vēl viens komentārs šeit es uzskatu, ka tas ir
relating to this sign issue yeah um ok
saistībā ar šo apzīmējuma jautājumu yeah um ok
sign is really this we need the logo we
zīme ir patiešām tas, kas mums vajadzīgs
need to know what I did have one
ir jāzina, kas man bija
suggestion that came in that was to do
ierosinājums, kas tajā bija izdarīts
more lower third stuff like sometimes we
vairāk zemākas trešās lietas, piemēram, dažreiz
bring down kinds of things in and you
pazemināt lietas un jūs
know we could do stuff like that and
zinu, ka mēs varētu darīt tādus un
then it's that could work really cool
tad tas varētu darboties patiešām atdzist
yeah that's just another layer and
jā, tas ir tikai vēl viens slānis un
intelligent Wirecast as well sorry
inteliģentā Wirecast ir arī žēl
that's okay this is from spice Jack hey
tas ir labi, tas ir no spice Jack hey
Spice John saying a way to display the
Spice John saka, kā parādīt
sign what to have
parakstīt to, kas ir
which be utilizing our suspended ceiling
kas izmanto mūsu piekaramos griestus
and there's no lip so you can bring back
un nav lūpu, lai jūs varētu atgriezties
to the grid and then hang the sign down
uz režģi un tad pakārt pierakstīties
with fishing line a lot of retailers do
ar zvejas līniju daudz mazumtirgotāju
that in coral posters and signs so he
tas ir koraļļu plakātos un apzīmējumos
offers um a link to a possible sample of
piedāvā saiti uz iespējamo paraugu
one of these cool so I think we're where
viens no šiem atdzist, tāpēc es domāju, ka mēs esam tur
that to me would be problematic is only
ka man būtu problemātiska tikai
the fact that I would expect it to kind
fakts, ka es ceru, ka tas būs labs
of wave right what's I Wendy fans we got
viļņa labajā pusē, kas mums ir
going on yeah and that's that's
notiek, jā, un tas ir tas,
something I actually that was raised
kaut ko es patiesībā to pacēla
during our Google+ Hangout last week was
mūsu Google+ Hangout sesijā pagājušajā nedēļā bija
a similar suggestion to that and it was
līdzīgs ieteikums tam, un tas bija
suggested maybe we put something behind
ieteica varbūt mēs kaut ko atpaliekam
it now so we'll see what what comes
to tagad mēs redzēsim, kas notiks
about I have been in touch with a couple
es esmu sazinājies ar pāris
of local sign companies including the
vietējo apzīmējumu uzņēmumu, tostarp
company that did our our vinyl which you
uzņēmums, kas darīja mūsu vinilu, ko jūs
saw earlier the category 5 technology TV
agrāk redzēja 5. kategorijas tehnoloģiju TV
logo on the on the blue wall in the
logotips uz zilās sienas
interview area so hopefully they'll come
intervijas zona, tāpēc, cerams, viņi nāks
up with something that's reasonably cool
ar kaut ko, kas ir pietiekami atdzist
and reasonably inexpensive yeah come up
un samērā lēti, jā nāk klajā
with a good solution for us so that
mums ir labs risinājums
would be great thank you all for your
būtu liels paldies visiem par jūsu
comments I wanted to of course just make
komentāri, kurus es gribēju, protams, vienkārši darīt
quick mention of our bobble head here as
ātri pieminēt mūsu bobble galvu šeit
we pay respect to the passing it well
mēs pievēršamies tam, ka tas ir labi
the past Leonard Nimoy and you know he's
pagātnē Leonards Nimoijs un jūs zināt, ka viņš ir
had such an impact on so many lives over
bija tik liela ietekme uz tik daudzām dzīvībām
the years especially us Trek fans and
jo īpaši mums Trek fani un
funny story with with our bobble head a
smieklīgs stāsts ar mūsu bobble galvu a
couple of things that have happened with
pāris lietas, kas notikušas ar
him we had to actually remove him from
viņam mums bija jālikvidē viņu
the set because our camera kept seeing
komplekts, jo mūsu kamera turpināja redzēt
him as a real person for the autofocus
viņu kā īstu personu autofokusēšanai
so it was behind us and the camera would
tāpēc tas bija aiz mums un kamera
all of a sudden focus on the bobblehead
visi pēkšņi koncentrējas uz bobblehead
so do you remember the days when the
tā vai jūs atceraties dienas, kad
when the the wall behind us was in
kad siena aiz mums bija
perfect focus and we were out of focus
ideāls fokuss, un mēs bijām ārpus fokusa
it was because of our bobblehead we
tas bija mūsu bobblehead dēļ
figured out so it was all Leonard Nimoy
sapratu , ka tas viss bija Leonards Nimoijs
fault right boy next story for you after
Kļūdas labais zēns nākamais stāsts jums pēc
following one of our episodes of
pēc mūsu epizodes
category 5 technology
5. kategorijas tehnoloģija
where we had the bobble head over our
kur mēs bobble galvu pār mūsu
shoulder on the shelf behind us I often
man bieži esot plecu pie plaukta
upload pictures to Twitter and this
augšupielādēt attēlus čivināt un to
happened to be around the time the
notika ap laiku
Twitter was experimenting with their
Čivināt eksperimentēja ar viņu
facial recognition system and all this
sejas atpazīšanas sistēma un tas viss
kind of stuff so I simply had uploaded a
tā, lai es vienkārši augšupielādētu a
photo to Twitter of us on the set is a
fotogrāfija čivināt no mums komplektā ir a
screenshot and as soon as it uploaded it
ekrānuzņēmums un tiklīdz tas ir augšupielādēts
said with at the real nimoy recognized I
teica ar reālo nimoy atzīts es
couldn't believe it blew my mind it kind
nevarēja noticēt, ka tas izpauda manu prātu
of creeped me out a little bit but it
no manis trāpīja mazliet, bet tā
actually thought that Leonard Nimoy was
tiešām domāja, ka Leonards Nimoijs bija
here on the set with us of category 5 TV
šeit, komplektā ar mums 5. kategorijas TV
and put it direct direct to his to his
un nododiet to tiešam uz viņa
mother be cool I would have been a side
māte būtu vēsa, es būtu bijusi puse
uh yeah pretty flat was the closest I
Jā, diezgan dzīvoklis bija vistuvāk
have ever come to meeting the man Wow
ir kādreiz ieradušies tikties ar cilvēku Vovu
yeah that's pretty cool but he did live
jā, tas ir diezgan foršs, bet viņš dzīvoja
long and prosper some peace long life to
ilgi un uzplaukst miers ilgi
you all he will be missed yes for sure
jūs viss, ko viņš būs izlaists, jā, protams
alright so let's jump into do we have
labi, tāpēc iesim mums ir
some more question I do have another
vēl vairāk jautājumu man ir cits
question great we've got less 10 minutes
jautājums ir liels, mums ir mazāk par 10 minūtēm
after the show so if you've got
Pēc izrādes, tādēļ, ja jūs esat ieguvuši
questions for us in the chat room throw
jautājumi par tērzēšanas istabu
them our way I see sashes over there
viņiem mūsu veids, kā es redzu vērtnes tur
with her she's got her phone she's
ar viņu viņai ir viņa telefons
watching the chat room in the same grant
skatoties tērzēšanas telpu tajā pašā dotācijā
given us some some stuff beauty okay
devis mums daži daži sīkumi skaistums labi
Dennis Kelly rights to us asking do you
Dennis Kelly tiesības mums jautā jums
know why I'm sorry I don't know I don't
zināt, kāpēc es atvainojos, es nezinu, ka man nav
know I just wreck it rock do you know
zinu, ka es tikko vraku, ko tu zini
this no I don't don't know do you know
šis nē, es nezinu, vai jūs zināt
why I lose my USB support for my USB
kāpēc es zaudēju USB atbalstu savam USB
mouse i'm using linux mint 17 on my
peles es izmantoju linux piparmētru 17 uz mana
laptop and it's just a generic mouse
klēpjdators un tā ir tikai vispārēja pele
what's the deal well you have to try a
kas ir darījums, jums ir jāmēģina
couple of different things first thing i
pāris dažādas lietas vispirms i
would try well the first thing i would
varētu mēģināt arī pirmā lieta, ko es gribētu
try is the obvious thing dude you unplug
mēģināt ir acīmredzama lieta, ka jūs atvienojat
and blog about unigram so simple i know
un blogs par unigram tik vienkārši es zinu
it sounds dumb i had so much trouble
tas izklausās mēms, man bija tik daudz nepatikšanas
when we moved into this space with our
kad mēs pārcēlāmies uz šo telpu ar mūsu
flash drive because as you know we've
flash drive, jo, kā jūs zināt, mēs esam
got fairly limited internet bandwidth
ieguva diezgan ierobežotu interneta joslas platumu
here so when we moved into studio d i
šeit, kad mēs pārcēlāmies uz studijas di
decided i would buy a really fast USB 3
nolēma nopirkt ļoti ātru USB 3
flash drive and i would copy the file
flash drive un es kopētu failu
after the show and take it home with me
pēc izrādes un nogādājiet to mājās ar mani
and up
un uz augšu
using my home internet because faster
izmantojot manu mājas internetu, jo ātrāk
yeah less expensive great idea but at
jā mazāk dārga ideja, bet
the beginning I had some real trouble
sākumā man bija reālas problēmas
with it hmm and then I found out as I
ar to hmm un tad es uzzināju kā es
was plugging it in one day that the port
vienā dienā pieslēdza ostu
of my USB port that i was using every
mana USB porta, ko es izmantoju katru
time it was the one on the front of the
laikā tas bija tas, kas bija priekšā
computer made it was the easiest to
dators, kas bija vieglākais
access was actually physically damaged I
piekļuve faktiski ir fiziski bojāta
don't know if maybe the kids when the
nezinu, vai varbūt bērni, kad
studio was back at the house if they
studija bija atpakaļ mājā, ja viņi
maybe put something in there or
varbūt kaut ko ienāciet vai
something but there was actually
kaut kas, bet patiesībā bija
physical damage so then I I disconnected
fizisks kaitējums, tad II atvienots
that port because it was seemingly
ostu, jo tas bija šķietami
causing some trouble with my USB and
rada problēmas ar USB un
plugged into the directly into the
iesprausts tieši
motherboard and problem solved it
mātesplate un problēma atrisināta to
actually fixed the problem so so it
faktiski atrisināja problēmu tā, lai tā
could be a defective USB port but it
varētu būt bojāts USB ports, bet tas ir
could be as simple as another thing that
varētu būt tikpat vienkārša kā cita lieta
I would check is so from there you know
Es gribētu pārbaudīt, vai no turienes jūs zināt
try a different USB port but also check
izmēģiniet citu USB portu, bet arī pārbaudiet
that you don't have too much stuff
ka jums nav pārāk daudz stuff
plugged into USB because if you do and
pievienots USB, jo, ja jūs to darāt
those peripherals are powered by your
šīs perifērijas ierīces nodrošina jūsu
USB bus then it's possible that you're
USB kopne, tad ir iespējams, ka jūs esat
overloading the USB there can only be so
USB pārslodze var būt tikai tā
much stuff plugged in and then it will
daudzas lietas ir pievienotas un tad tas būs
drain the the USB bus and you don't have
iztukšojiet USB autobusu un jums nav
enough power to power the medicine it
pietiekami daudz jaudas, lai to lietotu
will just disconnect for me not quite as
būs tikai atvienot man nav gluži kā
likely but in order to solve that you
iespējams, bet, lai to atrisinātu
can use an external powered hub and plug
var izmantot ārēju piedziņu un kontaktdakšu
in hydrating devices such as scanners
mitrināšanas ierīcēs, piemēram, skeneros
possibly printers if they have a USB
iespējams, printeri, ja tiem ir USB
card reader things like that you know
karšu lasītājs, kā jūs zināt
I'm tablets if you're charging tablets
Es esmu tabletes, ja uzlādējat tabletes
then is a full draw on your USB bus
tad ir pilnīgs zīmējums uz jūsu USB kopnes
there so you can just plug those into a
tur, lai jūs varētu vienkārši pievienot tos a
an AC adapter for example so those are
AC adapteris, piemēram, tāpēc tie ir
things other than that if it's actually
citas lietas, ja tas patiesībā ir
an OS related problem then I would
OS saistītā problēma, tad es gribētu
suggest go into your terminal become
iesakām doties uz savu terminālu
superuser or use sudo and type LS USB
lietotājs vai lieto sudo un ieraksta LS USB
and it'll give you an output about your
un tas dos jums izlaidi par jūsu
USB devices and share that with us share
USB ierīces un kopīgojiet to ar mums
that with with the Linux Mint community
ka ar Linux Mint kopienu
and see if they can be of any assistance
un redzēt, vai viņi var palīdzēt
could be a module that's crashing I have
varētu būt modulis, kas man ir crashing
seen it where I had a server recently
redzēju to, kur nesen bija serveris
where they had plugged in a USB dongle
kur tie bija pievienoti USB dongle
for a wireless keyboard and mouse
bezvadu tastatūrai un pelei
because they thought Oh Robbie's coming
jo viņi domāja Oh Robbie nāk
to serve
kalpot
our server let's give him a wireless
mūsu serveris dosim viņam bezvadu
keyboard and now so he can be at the
tastatūra un tagad tā var būt
desk rather than standing at the server
vietā, nevis stāvot pie servera
nice gesture but it rebooted their
jauks žests, bet tas atsāknēja
server interesting huh because there was
serveris ir interesants, jo tur bija
a prop there and I turned out when i
tur ir un es izrādījos, kad i
looked at the messages log there was a
apskatīja ziņu žurnālu, bija a
crashed USB driver that had that it
crashed USB draiveris, kas to bija
happened there so check your logs I'm
tur notika tā, lai pārbaudītu jūsu žurnālus
check into that kind of stuff if if it
pārbaudiet, vai tas notiek
is a module then you might need to
ir modulis, tad jums var būt nepieciešams
basically blacklist a module in your
būtībā melnais saraksts modulī jūsu
Colonel there's so many different things
Pulkvedis tur ir tik daudz dažādu lietu
that can be but lsusb will tell us a lot
tas var būt, bet lsusb mums pateiks daudz
more about your USB devices and and
vairāk par USB ierīcēm un un
maybe we can go from there so good luck
varbūt mēs varam doties no tā tik labu veiksmi
cool yeah how are we looking timewise I
cool yeah, kā mēs meklējam laiku
was just looking at that we've got about
bija tikai skatoties uz to, kas mums ir
seven minutes left and the reason we're
palikušas septiņas minūtes un iemesls, kāpēc mēs esam
kind of watching the clock tonight is
skatīties pulksteni šovakar
because we were a little lake it and
jo mēs bijām mazi ezeri un
started so to us we're not real time is
mēs sākām, lai mēs nebūtu reāls laiks
it a little bit of a different schedule
tas ir nedaudz atšķirīgs grafiks
but it's nice to see everybody in the
bet tas ir jauki redzēt visus
chatroom thank you for your patience
tērzētava paldies par pacietību
tonight as we got up and running and
šovakar mēs piecēlāmies un darbojās un
then during the news segment my computer
tad ziņu segmentā mans dators
crashed yeah and I had to reboot so you
crashed yeah, un man bija reboot, lai jūs
didn't see that that's why there were no
neredzēja, ka tāpēc nebija
graphics for the leader news stories but
grafikas līderu ziņām, bet
we got up and running again so we're
mēs atkal piecēlāmies, lai mēs būtu
good we're golden it happened live those
labi mēs esam zelta, tas notika dzīvot tiem
days well I think we have time for one
dienas labi es domāju, ka mums ir laiks vienam
more kind of question great I think so
vairāk šāda veida jautājums, manuprāt
this comes to us from smart jacks or
tas nāk no viedtālruņiem vai
spice chats that's smart Jack hey Jack
spice tērzēšana, kas ir gudrs Jack hey Jack
smart Jack no jack I'm almost delirious
smart Jack nav domkrats, ko es esmu gandrīz nomākts
today oh sheesh okay so this kind of
šodien oh sheesh labi, ka šāda veida
feeds into some of our technical
iekļauj dažus mūsu tehniskos
difficulty ago I think we got some
grūtības atpakaļ es domāju, ka mums ir daži
questions some comments happening um he
apšauba dažus komentārus, kas notiek viņam
says he's noticed the sound problems
saka, ka viņš ir pamanījis skaņas problēmas
lately with the AC fan going on yeah we
pēdējā laikā ar AC ventilatoru notiek, mēs
got was a brushing of air he's just
viņam bija tikai tīrīšana
wondering if there's an open mic or
jautājums, vai ir atvērts mikrofons vai
maybe an ipod a phone or camera mic that
varbūt ipod tālrunis vai kameras mikrofons
maybe he's picking up the sound as well
varbūt viņš arī uzņem skaņu
um someone else a viewer i had mentioned
es kāds cits skatītājs es minēju
that as well i'm not sure if we if we
ka arī es neesmu pārliecināts, vai mēs, ja mēs
touched on this email but it does ring a
pieskārās šim e-pastam, bet tas zvana a
bell Jack smart smart Jack's like stocks
bell Jack smart smart Jack ir līdzīgi krājumi
ignore me but yeah you notice that I got
ignorēt mani, bet jā, jūs ievērojat, ka man ir
rid of the squeak so that's one
atbrīvoties no čīkstēšanas, tas ir viens
full squeeze working on kind of tweaking
pilnīga saspiešana, strādājot pie veida tweaking
things and audio is a is a big big issue
lietas un audio ir liela problēma
for you know it's it's really really
jo jūs zināt, ka tas tiešām tiešām ir
important to our studio we've been
svarīgi, lai mūsu studijā, mēs esam bijuši
working very hard to get the video
ļoti grūti strādāt, lai iegūtu video
quality up with the new camera and and
kvalitāte ar jauno kameru un
all that kind of stuff what are you
viss , kas jums ir
laughing at the fact that you put me
smejoties par to, ka tu mani ielika
behind the camera and you're trying to
aiz kameras, un jūs cenšaties
work that you can see she's standing
darbs, ko redzat viņa stāv
right behind the camera because Adam
tieši aiz kameras, jo Ādams
couldn't make it tonight and she's just
nevarēja to darīt šovakar, un viņa ir taisnība
laughably yeah we need a camera that's
smieklīgi jā, mums ir nepieciešama kamera
pointed your direction but the camera
norādīja jūsu virzienu, bet kameru
looks great and is you know every every
izskatās lieliski un vai jūs zināt katru katru
week is getting better we're learning
nedēļa kļūst labāka, mēs mācāmies
kind of you know I'm learning that you
jūs zināt, ka es jūs mācos
know blue probably works a lot better
zilais zils, iespējams, darbojas daudz labāk
than than some of the ships that I've
kā nekā daži no kuģiem, kas es esmu
worn BM pops out of the screen a little
nolietojies BM mazliet izplūst no ekrāna
bit better and you know there's all
mazliet labāk un jūs zināt, ka viss ir
these different things that you have to
šīs dažādas lietas, kas jums ir
think about now when it comes to audio
padomājiet par tagad, kad runa ir par audio
of course we're in a rented space now so
protams, mēs tagad esam īrētā telpā
when I don't know they have some kind of
kad es nezinu, ka viņiem ir sava veida
crazy boilers I don't know how they eat
traks katli, ko es nezinu, kā viņi ēd
this place but there are big jet severe
šī vieta ir liela, bet ir liela strūkla
that shoot out of the roof and I'll and
kas šauj no jumta un es un
we have no control over it we don't even
mums nav nekādas kontroles pār to, mums nav pat
have a thermostat so it's like we take
tam ir termostats, tāpēc tas ir tāpat kā mēs
what we can so we were able to get the
ko mēs varam, lai mēs varētu iegūt
squeak out and I think the fan noise is
izlaist un es domāju, ka ventilatora troksnis ir
reasonable now and that's just done
tagad ir saprātīgi un tas ir tikai paveikts
through compression and stuff so
izmantojot saspiešanu un sīkumus
hopefully things are looking pretty good
cerams, ka lietas izskatās diezgan labi
we're figuring it out yeah um he has
mēs to saprotam
another comment another request actually
cits komentārs ir vēl viens pieprasījums
to have a regular segment or another
lai iegūtu regulāru segmentu vai citu
show on GUI based linux software may be
parādīt uz GUI balstītas Linux programmatūras
like try a buy it there's not much out
kā mēģināt nopirkt, tur nav daudz
there showing the alternatives to
tur redzamas alternatīvas
windows based software you do the best
Windows balstīta programmatūra, ko jūs darāt vislabāk
demos I've ever seen on how to Robbie so
demo, ko esmu redzējis Robbie
if linux is going to get any traction to
ja Linux gatavojas saņemt jebkādu vilcienu
convert windows users you've got to show
pārvērst Windows lietotājus, kas jums jāparāda
them that the GUI AKA desktop linux is
tiem, ka GUI AKA desktop linux ir
as good as and in fact better than
tikpat labi un labāk nekā
microsoft windows nice first comment I
Microsoft Windows nice pirmais komentārs I
know we've read this email before I'm
zinu, ka mēs esam izlasījuši šo e-pastu pirms es esmu
sure of it because I've got severe deja
pārliecināts par to, jo man ir smaga deja
vu how do then when you done when you
vu, kā tad tad, kad jūs darījāt, kad jūs
got to the part where he said that I do
nonāca tajā daļā, kur viņš teica, ka es daru
a really good job I was like I don't
patiešām labs darbs man bija kā man nav
care we're reading it that's really nice
aprūpe, ko mēs lasām, tas ir patiešām jauki
so I'll take it um yeah we're expanding
tāpēc es ņemšu to, ko mēs paplašinām
into different shows and and as far as
dažādos šovos un, cik vien iespējams
you I Linux goes
tu es esmu Linux
the challenge for us is one staying on
izaicinājums mums ir viens, kas paliek
top of the latest software so that we're
jaunākās programmatūras augšpusē, lai mēs būtu
kind of ahead of the game and able to
veida pirms spēles un spēj
show you but the problem is that and
parādīs, bet problēma ir tā, un
I'll be straight up honest with you
Es būšu taisnīgs līdz ar jums
straight up compiz is dead Oh compiz is
taisni uz augšu Compiz ir miris Ak Compiz ir
dead it's a really sad thing for people
miris tas ir ļoti skumji cilvēkiem
who love compass and when I say compiz
kas mīl kompasu un kad es saku compiz
is dead let's take a look at our demo
ir miris, apskatīsim mūsu demo
just look here okay that's strangely
paskatieties šeit labi, tas ir dīvaini
cropped so let's try this one all right
apgriezts, lai mēģināsim to visu labi
so when I can do things like this and
tāpēc, kad es varu darīt lietas un
when I can be doing a presentation for
kad es varu darīt prezentāciju
you and say oh just click over here and
jūs un teikt oh vienkārši noklikšķiniet šeit un
I can zoom in like that that is all
Es varu tuvināt to, kas ir viss
powered by compass so I'm able to do all
darbojas ar kompasu, tāpēc es varu darīt visu
of these what you would normally call
no tiem, ko jūs parasti zvanāt
effects but realistically if I'm able to
efektus, bet reāli, ja es varu
do that and show you on screen it is
darīt un parādīs uz ekrāna tas ir
able to you know you're able to see that
spējīgs jūs zināt, jūs varat redzēt, ka
better and I'm able to point things out
labāk un es varu norādīt lietas
to you better now because compiz is dead
tagad labāk, jo compiz ir miris
it means there is no more of that
tas nozīmē, ka nav vairāk ka
support so as we upgrade our software we
atbalsts, lai mēs atjauninātu mūsu programmatūru
lose that even in the studio so we've
zaudēt, ka pat studijā, tāpēc mēs esam
had to help hold back our software ray
bija jāpalīdz aizturēt mūsu programmatūru
in order to still keep that
lai to saglabātu
functionality so I wonder if maybe
funkcionalitāte, tāpēc es domāju, ja varbūt
virtualization would be an answer if we
virtualizācija būtu atbilde, ja mēs
were to stay up to date with a virtual
bija jāatjaunina ar virtuālo
machine or something like that and be
vai kaut kas tamlīdzīgs un būt
able to give you some newer tech reviews
spēj sniegt jums jaunākus tehnoloģiju pārskatus
we'd be certainly happy to evaluate you
mēs noteikti priecājamies jums novērtēt
know different products but in the
zināt dažādus produktus, bet
meantime if you have suggestions for
tikmēr, ja jums ir ieteikumi
different items that you would like to
dažādus vienumus, kurus vēlaties
see reviewed on the show I'd be more
skatiet pārskatīto šovu, kuru es vēlētos
than willing to look at that looking at
nekā vēlas aplūkot to
a couple of games right now interesting
pāris spēles ir interesantas
stuff that that we may want to show on
tas, ko mēs varētu vēlēties parādīt
the show so you know we're in some IRC
parādīt, lai jūs zināt, ka mēs esam kādā IRC
chat rooms over the past little while
tērzētavās pēdējo brīdi
and talking about you know different
un runājiet par to, ka jūs zināt atšķirīgu
game developers and development and see
spēļu izstrādātāji un attīstība un skatīšana
who we can get on the show so there are
kas mēs varam nokļūt šovā, lai būtu
you know some really neat linux-based
jūs zināt dažas tiešām veikls Linux bāzes
tutorials that are in the works and
konsultācijas, kas ir darbos un
interviews and reviews and
intervijas un atsauksmes un. \ t
grow from there come on thanks for the
augt no turienes nāk par paldies par
comment thanks for the question and
komentēt pateicību par jautājumu un
thank you chat room for being here it's
paldies tērzētavā par to, ka esat šeit
so great to see we've got viewers from
tik lieliski, ka mēs redzam skatītājus
all over the place tonight very cool
visā šovakar ļoti vēsā vietā
yeah I see a pretty packed busy show a
jā, es redzu diezgan iesaiņotu aizņemtu šovu a
chat room so so good to see you and we
tērzētava tik tik laba, lai jūs un mēs
are literally just about out of time but
ir burtiski tikai gandrīz bez laika, bet
in the meantime I'm going to see if we
pa to laiku es redzēšu, vai mēs
can get up or your location map its map
var pacelties vai savu atrašanās vietu kartē savu karti
dot cat five dot TV if you want to check
dot kaķu piecu punktu TV, ja vēlaties pārbaudīt
it out and when you go there this will
un kad jūs tur iet, tas būs
actually show you a pin for flowers for
faktiski parādīs jums ziedu tapu
checking out category biotechnology TV
biotehnoloģijas TV kategorijas pārbaude
tonight and I see it from all over the
šovakar es to redzu no visas
world awesome thanks for tuning in
pasaule ir lieliska pateicība par to, ka tu esi
except Libya where are you algeria 0
izņemot Lībiju, kur jūs esat algērija 0
northern algeria there yeah and so we've
ziemeļu algērija tur yeah, un tāpēc mēs esam
got we've got you covered broadcasting
mēs saņēmām jums apraidi
all around the world one thing that
visā pasaulē viena lieta, kas
always makes me smile is that we're you
vienmēr mani smaida ir tas, ka mēs esam jums
can see and if you've been watching the
var redzēt un vai esat skatījies
show for a while you know that we really
parādīt kādu laiku, kamēr jūs zināt, ka mēs patiešām esam
tried hard to get into mainland china
centās iekļūt kontinentālajā Ķīnā
after we were blocked by the the great
pēc tam, kad tika bloķēta ar liels
firewall and so we got servers implanted
ugunsmūris, un tāpēc mēs saņēmām serverus, kas ir implantēti
in mainland china and you see that our
kontinentālajā Ķīnā un jūs redzat, ka mūsu
viewership is growing or so welcome to
skatītāji pieaug vai tik laipni gaidīti
the show wherever you are and thanks for
parādīt, kur vien jūs esat, un paldies
tuning in all the time that we have you
visu laiku, kas jums ir
believe it I'm slides we think Sasha wow
ticiet, ka es esmu slaidi, ko mēs domājam Sasha wow
that the hours just fly by faster and
ka stundas tikai lido ātrāk un
faster really know right Wow well thanks
ātrāk tiešām zināt labi Wow labi paldies
everybody i hope you have a fantastic
visi es ceru, ka jums ir fantastisks
week and we'll look forward to seeing
nedēļu, un mēs ceram redzēt
you again next tuesday night see ya
jūs atkal nākamā otrdiena naktī skatiet ya
we hope you enjoyed the show category 5
mēs ceram, ka jums patiks 5
TV broadcasts live from Barrie Ontario
TV raidījumi dzīvo no Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven p.m.
Kanāda katru otrdienu plkst
eastern if you're watching this on
austrumu, ja jūs to skatāties
demand or through cable TV check out the
pieprasījums vai ar kabeļtelevīziju pārbaudiet
local show times in your area at
vietējie izstādes laiki jūsu reģionā
category 5 TV and find out when you can
5. kategorijas TV un uzziniet, kad jūs varat
watch live and interact in the community
skatīties dzīvot un mijiedarboties sabiedrībā
chat room category 5 is a production of
tērzētavas 5. kategorija ir produkcija
prodigy digital solutions and is
izdomāt digitālos risinājumus un ir
licensed under creative commons
licencēta saskaņā ar radošajiem komunāliem
attribution 2.5 canada we'll see you
atribūts 2.5 Kanāda mēs redzēsim jūs
next time thanks for tuning in
nākamajā reizē paldies par to, ka ievadījāt